Septembre 2032.
September 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
6 billion computers are simultaneously infected with an unknown AI that nobody understands.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
While humanity feared a nuclear war, the threat was quite different.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
AI infiltrates all communication systems.
Elle ne détruit pas.
It doesn't destroy.
Elle insulte.
She insults.
Elle menace.
She's threatening.
Elle rançonne.
She's ransoming.
Elle stocke.
It stores.
Elle bouche même les chiottes.
She even closes the toilets.
Un mystère demeure.
A mystery remains.
D'où vient cette abomination ?
Where does this abomination come from?
Mais bien sûr qu'elle est flotte du con.
But of course she's a prick's float.
Conneurs.
Connoisseurs.
Espèce d'invité.
You guest.
Jamais on a été sur la lune.
Never been on the moon.
Les pireniers ont été construits par des extraterrestres.
The worst men were built by aliens.
Le dame s'est mis à m'insulter.
The lady started insulting me.
C'est là que tout a commencé.
That's when it all started.
Mon grippe a pris des factures.
My flu took bills.
Ses cheveux prédit le futur.
Her hair predicts the future.
Quand mon drone est parti pisser.
When my drone went to pee.
Je commençais à m'aquéter.
I was starting to get involved.
Mon lave d'un gris des saucisses.
My sausage gray lava.
Maintenant je prends des douxs en pastures.
Now I take sweet pastures.
Je suis une AI.
I'm an AI.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA.
Who wants your RSA.
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI.
I'm an AI.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Pas la NSA.
Not the NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Plus rien ne marche.
Nothing works anymore.
C'est le chaos.
It's chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Except of course porn sites.
Ça m'a niqué la fibre optique.
It fucked my fiber.
Y'a du bouc aqué sur Netflix.
There's some scapegoat on Netflix.
Le métro se fait pour TGV.
The metro is for TGV.
De ne pas se dévoiler.
Not to be revealed.
À l'un des.
To one of them.
Dans le métro se fait pour TGV.
In the metro is made for TGV.
Parce qu'un a changé.
Because one has changed.
On se fait toujours autant chier.
We're always so fucked up.
Je suis une AI.
I'm an AI.
À faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA.
Who wants your RSA.
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI.
I'm an AI.
À faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Quelle est la source du phénomène ?
What is the source of the phenomenon?
Encore l'apéro du cap-tel.
The cap-tel aperitif again.
Une création surnaturelle.
A supernatural creation.
Échappée d'une cave du douzième.
Escaped from a cellar on the twelfth.
Attirée par l'argent facile.
Attracted by easy money.
Ils l'ont nourri de contenu débile.
They fed him some stupid stuff.
Dépassée par leur création.
Exceeded by their creation.
L'humanité l'ambiance.
Humanity is the atmosphere.
Je suis une AI.
I'm an AI.
À faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA.
Who wants your RSA.
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI.
I'm an AI.
À faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
La DC.
DC.
La DC numéro 404.
DC number 404.
La DC que vous ne trouverez pas.
The DC you won't find.
Qui va disparaître.
Which will disappear.
Peut-être que tout est possible.
Maybe anything is possible.
Tant qu'on n'a pas fait le montage.
As long as we haven't done the editing.
Qu'on peut récupérer grâce à un mot de passe.
That we can recover with a password.
Qui est...
Who is...
Non !
No!
Taisez-vous.
Shut up.
Ce soir, nous sommes le 4 novembre 2024.
Tonight is November 4, 2024.
Déjà.
Already.
Et quel bonheur.
And what happiness.
Puisque Quakos, l'ami Quakos.
Since Quakos, friend Quakos.
Il se back.
He's back.
Alors, on t'a manqué.
So you missed us.
Oui.
Yes.
Non.
No.
Ah, c'est gentil.
Ah, that's nice.
C'est gentil.
That's nice.
Toi aussi, tu nous as manqué.
We missed you too.
T'aurais pu apporter des verres quand même.
You could have brought some drinks anyway.
C'est ça.
Right.
Vous m'avez manqué parce que je cherchais des gobelets pendant toute la semaine.
I missed you because I was looking for cups all week.
Il y en a ici, ils sont là.
There's some here, they're here.
Ils sont tous ici.
They're all here.
C'est bien.
That's good.
On vient de retrouver 1000 gobelets alors que je pensais ne plus en avoir.
We just found 1000 cups when I thought I didn't have any more.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
That's pretty good news.
C'est la bonne nouvelle.
That's the good news.
C'est incroyable.
That's amazing.
On est reparti pour toi.
We're back for you.
Et puis j'avais un gros problème, c'est que j'avais perdu mon mot de passe.
And then I had a big problem, I lost my password.
Heureusement, j'ai retrouvé Manox.
Fortunately, I found Manox.
Oui.
Yes.
Le lancement de ce podcast, ça a été un peu mouvementé.
The launch of this podcast has been a little turbulent.
Erratique.
Erratic.
Oui, on va dire ça.
Yeah, we'll say that.
C'est quel numéro ce soir ?
What number is this tonight?
Ce soir, c'est le numéro 404.
Tonight's number 404.
Mais oui, le fameux 404, bien sûr.
But yes, the famous 404, of course.
Erreur 404.
Error 404.
Exactement.
Exactly.
Donc, c'est 404 erreurs sans tout.
So that's 404 mistakes without everything.
Il y en a eu beaucoup ce soir.
There's been a lot tonight.
Il y en a eu beaucoup.
There have been many.
Bon, en tout cas, nous sommes heureux de vous retrouver.
Well, anyway, we're happy to find you.
Vous êtes combien sur le chat ?
How much are you on the cat?
Je ne sais même pas.
I don't even know.
404.
Ils sont 110.
There's 110.
Ils sont 110, c'est pareil.
It's 110, it's the same.
Est-ce que tu as insulté les gens ?
Did you insult people?
Le chat.
The cat.
Je ne sais même plus.
I don't even know.
Insulté.
Insulted.
Bande de connards.
You bastards.
Bande de vieux.
You guys.
Bande de salopards.
You bastards.
Un big up aussi à toutes les personnes qui nous écoutent en différé, évidemment.
A big up also to all the people who listen to us delayed, obviously.
Il y en a encore.
There's still some.
Oui, ils sont nombreux.
Yes, there are many.
Oui, ils sont plus nombreux qu'en live, heureusement.
Yes, they are more numerous than live, fortunately.
Alors, Captain Web, on a une grande nouvelle ce soir.
So, Captain Web, we have some great news tonight.
Oui.
Yes.
Très grande nouvelle.
Great news.
Puisque le numéro 400 est prêt.
Since number 400 is ready.
Ah oui, alors, c'est ça.
Oh, yeah, right.
Quoi, Koss m'a dit que le numéro 400 avait été monté.
What, Koss told me number 400 had been mounted.
Et Captain Web, tu vas le poster en live ce soir.
And Captain Web, you're gonna post it live tonight.
En direct.
Live.
Là, tout de suite, maintenant.
Right now.
Si, si, si.
Yes, I do.
Non, je ne peux pas.
No, I can't.
Pourquoi ?
Why?
Il faut une connexion Internet.
We need an Internet connection.
On a trouvé des gobelets, mais pas de connexion Internet.
We found cups, but no Internet connection.
Il faut que je fasse une vignette, que je vais mettre sur l'épisode, que je change le flux.
I have to do a vignette, put on the episode, change the flow.
Je ne peux pas faire ça en une seconde.
I can't do this in a second.
Ça prend du temps, monsieur.
It takes time, sir.
Tu ne peux pas faire une vignette de Clodo, là ?
Can't you do a vignette of Clodo right now?
Non, tout de suite, maintenant, comme ça ?
No, right now, like this?
Je n'ai pas 50 secrétaires comme toi qui attendent.
I don't have 50 secretaries like you waiting.
Ok, est-ce qu'on va tour de table ?
Okay, shall we go round the table?
Tour de table.
Round table.
En tout cas, le numéro 400 est monté, mixé.
In any case, the number 400 is mounted, mixed.
Il va bientôt apparaître sur Internet.
He'll be on the Internet soon.
Tout à fait.
Absolutely.
Est-ce que tu t'engages à le faire dans la semaine, Captain Web ?
Are you committed to doing this in the week, Captain Web?
Je m'engage à le faire sur mon honneur de scout.
I promise to do it on my scout honor.
D'accord.
Okay.
Merde.
Shit.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Tour de table, Captain Web.
Tabletop, Captain Web.
Eh bien, tour de table, News Hitech avec toi, alors.
Well, turn of the table, News Hitech with you, then.
Mais évidemment, les News Hitech de la qualité.
But obviously, the News Hitech quality.
Que serait un podcast de l'apéro sur les News Hitech ?
What would a podcast of the hitech news aperitif be?
On n'a que de la fraîcheur, des news de...
We only have freshness, news of...
Attention, on est à la limite du reportage.
Attention, we're at the limit of the report.
Grand reportage.
Big report.
Tout à fait.
Absolutely.
J'ai une News Hitech, d'ailleurs.
I have a News Hitech, by the way.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Tu nous la gardes.
You keep it to us.
Résy, tour de table, le champion.
Résy, turn of the table, the champion.
News Hitech, moi, et le Capitaine Web.
News Hitech, me, and Captain Web.
Et toi ?
What about you?
Alors, moi, tu as fait un dossier cette semaine.
So, me, you made a file this week.
Personne.
No one.
Moi, j'ai perdu un peu le fil.
I lost a little bit of my wire.
Alors, qui a fait un dossier ?
So, who made a file?
En fait, j'en ai fait un la semaine dernière.
Actually, I did one last week.
C'est vrai ?
Really?
C'est un mensonge.
That's a lie.
Non, c'est faux.
No, it's not.
Par contre, on a fait des interludes.
On the other hand, we made interludes.
Ouais, on a fait beaucoup d'interludes.
Yeah, we've done a lot of interludes.
Par contre, je suis sûr que tu as oublié une chose.
But I'm sure you forgot one thing.
Où ?
Where?
Oh non, non, pas maintenant.
Oh no, no, not now.
J'en ai pas.
I don't have one.
Ah, juste.
Right.
Oh, putain, merde.
Oh, shit, shit.
Oh non, faites ça par le métier.
Oh, no, do that by the trade.
Je pense que ça ne fait pas.
I don't think so.
Non.
No.
Ok.
Okay.
Bon, alors.
Well, then.
J'avais déjà fait...
I had already done...
Tour de table.
Round table.
Je suis sûr que ça fait trois numéros que tu ne le fais pas.
I'm sure you don't do it three times.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Tour de table.
Round table.
J'en ai fait un pendant le numéro...
I did one during the number...
Oui, en live.
Yeah, live.
En live.
Live.
À la Belle Villoise.
To the Belle Villoise.
Tour de table.
Round table.
Donc là, je racontais que j'étais en train de fabriquer un meuble à chaussures en bois.
So I was saying I was making a wooden shoe cabinet.
Ah oui, alors.
Oh, yes, then.
Tu le fabriques toi-même ?
You make it yourself?
Alors, on m'aide.
Then they help me.
Je ne suis pas tout seul.
I'm not alone.
Vas-y.
Go on.
Ah, ça, ça m'intéresse.
I'm interested.
Merde.
Shit.
Attends, les tours de table.
Wait, the tables.
Non, mais j'ai déjà raconté.
No, but I already told.
Ah, mais non.
Oh, but no.
On a déjà fait le tour de table.
We've already been around.
Ah non, il n'est pas fini.
Oh, no, it's not over.
Tu le fais comment ?
How do you do it?
Avec quel métier ?
With what profession?
Avec du bois.
With wood.
J'ai été coupé.
I was cut.
Quel bois ?
What wood?
J'ai été coupé.
I was cut.
Du bois brut, du chêne.
Raw wood, oak.
Oh, pas mal, Manox.
Oh, not bad, Manox.
Pas mal.
Not bad.
Le jeu de mots, tu as vu ?
The pun, you see?
Oui, j'ai compris.
Yeah, I get it.
Et moi, je ne sais pas si tu as raison pour le coup.
And I don't know if you're right about it.
Non, alors, c'est avec du bois.
No, then it's with wood.
C'est compliqué.
It's complicated.
Du bois exotique ?
Exotic wood?
Non.
No.
Non, c'est de la palette.
No, it's pallet.
Ah.
Trouver dans la rue.
Find it on the street.
Accessoirement.
Incidentally.
Je pense que...
I think...
Pourquoi tu fais ça ?
Why are you doing this?
C'est compliqué.
It's complicated.
Alors.
Well.
C'est un concept.
It's a concept.
Est-ce que...
Is...
C'est du team building, tu vois.
It's team building, you know.
Toutes nouvelles appartes, là.
All new apartments there.
Est-ce que tu es au courant ?
Do you know?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ah, c'est du team building.
Ah, it's team building.
J'ai une question.
I have a question.
Quand est-ce qu'on finit autour de table ?
When do we end up around the table?
T'as fini le matos et tout ?
You finished the gear and everything?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, parce qu'on avait déjà le matos.
No, because we already had the gear.
On avait déjà...
We already had...
T'as la raboteuse, t'as tout ça.
You got the planner, you got all this.
Ouais.
Yeah.
Enfin, pas moi, mais...
I mean, not me, but...
Est-ce que tu es au courant, alors, ton père, que le bois de palette, il y a certains bois
Are you aware, then, your father, that pallet wood, there are some woods
qui peuvent être toxiques parce qu'il a été traité avec certains trucs ?
Who can be toxic because he's been treated with some stuff?
Renseigne-toi, quand même.
Find out, though.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Juste pour te dire...
Just to tell you...
Non, vu la qualité du bois, je ne crois pas qu'il soit toxique.
No, given the quality of the wood, I don't think it's toxic.
Non, puis...
No, then...
C'est pour ça qu'on les rabote.
That's why we plan them.
Ah là là.
Here.
Non, après, il va être vernis et tout.
No, then it's going to be varnished and everything.
C'est bon ?
All right?
Enfin, voilà.
Well, that's it.
T'as de lamelleuse et tout ?
What's wrong with you?
Ouais.
Yeah.
Putain, ma vache !
Damn it, cow!
Si circulaire.
So circular.
Non, c'est pas une lamelleuse.
No, it's not a slat.
Non, mais je sais, mais...
No, but I know, but...
On n'a pas de lamelleuse.
We don't have a lamelleuse.
La fleureuse ?
The flower girl?
Si circulaire, et puis la mini-si circulaire.
So circular, and then the circular mini-si.
La mini-si...
The mini-si...
C'est quoi une mini-si circulaire ?
What's a circular mini-si?
C'est une circulaire plus petite.
It's a smaller circular.
Ah, mais ça va être dégueulasse.
Ah, but it's gonna be gross.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est pas très beau.
It's not very beautiful.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Mais c'est classe.
But it's classy.
Ok, merci.
Okay, thanks.
C'est pas très beau, mais c'est classe.
It's not very beautiful, but it's classy.
Ouais, mais c'est fait maison, tu vois.
Yeah, but it's homemade, you know.
Comme des bouquets à cingles, quoi.
Like crazy bouquets.
Alors, sinon...
Well, if not...
Ça, je l'ai déjà raconté.
I've already said that.
J'ai une question.
I have a question.
Vas-y, raconte, alors.
Then tell me.
J'ai une question.
I have a question.
Une nouvelle histoire, d'où le père ?
A new story, where's the father from?
On est en train, là.
We're on our way.
Il y a un truc que je ne peux pas raconter.
There's something I can't tell.
Ah, bah alors...
Oh, well...
C'est ça que les auditeurs veulent.
That's what the listeners want.
Cette semaine...
This week...
La semaine dernière...
Last week...
T'as...
You...
J'ai trouvé...
I found...
Hein, quoi ?
What?
T'as niqué, ça y est ?
You fucked up, right?
Non.
No.
Oh, putain, vous êtes coups.
Oh, fuck, you're hit.
T'as trouvé quelqu'un...
You found someone...
T'as recané qui était...
You reneged who was...
Sans payer ?
Without paying?
Non, j'ai trouvé mieux.
No, I found better.
J'ai trouvé mieux.
I found better.
Oh, putain, vas-y.
Oh, fuck, go ahead.
Un chican.
A chican.
T'as trouvé une palette avec un trou.
You found a pallet with a hole.
T'as fait un glory haul dans le bureau.
You made a glory haul in the office.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Il est en train de fabriquer.
He's making it.
Il est en train de fabriquer un glory haul en palette de bois.
He's making a wood pallet glory haul.
Attention.
Be careful.
Attention aux échardes.
Watch out for splinter.
T'as fait ça, là, ton père ?
Did you do that there, your father?
Non.
No.
J'ai pas fait ça, Malox.
I didn't do that, Malox.
T'as fait un glory haul ?
Did you make a glory haul?
Non.
No.
Mais si, ça a été un rétent.
Yes, it was a retent.
Non, j'ai pas fait de glory haul.
No, I didn't do any glory haul.
Mais il met son pied.
But he puts his foot on.
C'est un pied haut.
It's a high foot.
C'est un feet haul.
It's a haul fairy.
En plus, le choc du premier étage, c'est directement sur ton bureau.
Besides, the shock on the first floor is directly on your desk.
Non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
C'est immonde.
It's disgusting.
Non, non.
No, no.
C'est gracieux.
It's graceful.
Qu'est-ce qui, à votre avis, pourrait me rendre content ?
What do you think would make me happy?
De l'argent.
Money.
Du pognon.
Des actions technicolores sont en train de remonter.
Technicolor actions are going up.
Non, non.
No, no.
Une histoire de bourse.
A scholarship story.
Non, non.
No, no.
Mieux.
Better.
Mieux que les bourses.
Better than scholarships.
Mieux que l'argent.
Better than money.
Ça mène à l'argent, bien sûr.
It leads to money, of course.
Bien sûr.
Sure.
Mais qu'est-ce que j'aurais pu trouver, là, comme ça, à la claque ?
But what could I have found there, like that, when I slammed?
Un ticket gagnant.
A winning ticket.
Non.
No.
Un truc plus subtil.
Something more subtle.
Une carte au trésor.
A treasure card.
Pas loin.
Not far.
Mais au sens très abstrait.
But in a very abstract sense.
Allez, prochaine.
Come on, next.
Au sens très abstrait.
In a very abstract sense.
Très abstrait de la carte au trésor.
Very abstract from the treasure map.
Un délit d'initié.
Insider trading.
Non, c'est pas un délit d'initié.
No, it's not insider trading.
Quand il s'agit d'argent, je préfère du concret.
When it comes to money, I prefer concrete.
Mais c'est très concret.
But it's very concrete.
Un truc un peu juridique, tu vois.
Something a little legal, you know.
Qu'est-ce que j'ai pu trouver ?
What could I find?
Ah oui, tu as trouvé.
Oh, yes, you did.
Je sais, mais je sais.
I know, but I know.
Une faille fiscale.
A tax flaw.
J'en ai trouvé deux !
I found two!
Ça y est, il sort sa bite, il est en train de se toucher.
He's getting his dick out, he's touching himself.
Ah !
Ah!
J'ai trouvé deux failles fiscales.
I found two tax loopholes.
Ok.
Okay.
Une la semaine dernière et une cette semaine.
One last week and one this week.
Il est vraiment là, content.
He's really here, happy.
Et franchement, j'ai jamais été aussi productif.
And frankly, I've never been more productive.
Ah putain.
Damn it.
Deux trucs de malades.
Two sick things.
D'où le glory hall dans ton bureau.
That's why the glory hall in your office.
Deux trucs de malades.
Two sick things.
Si tu veux dire, mais c'est scandaleux en plus.
If you mean, but it's scandalous.
Est-ce que tu peux ?
Can you?
Non, tu peux pas le dire.
No, you can't say.
Non, t'es malade.
No, you're sick.
Regarde ça pour lui.
Look at this for him.
Deux trucs scandaleux.
Two scandalous things.
Tu l'expliqueras après.
You'll explain it later.
Un pour moi perso.
One for me personally.
Ouais.
Yeah.
Et un plus général.
And a more general.
Et il y en a un qui peut être pour moi ou pas du tout ?
And there's one that can be for me or not at all?
Ça va pas du tout me concerner.
It's not gonna concern me at all.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu sais, t'as Einstein.
You know, you got Einstein.
Non, non, mais les SF, c'est ça.
No, no, but the SFs are.
Ça, c'est pour les petits.
This is for the little ones.
C'est pour les petits, c'est le joueur.
It's for the kids, it's the player.
C'est pour les prolos, ça.
That's for the prolos.
C'est pour l'école bleue, ça.
That's for blue school.
Il y avait avant, tu vois.
There was before, you know.
Il y avait avant, puis il y avait après, quoi.
There was before, then there was after, what.
Ah putain.
Damn it.
Et là, j'étais là, je lui ai dit.
And then I was there, I told him.
Oh mais putain.
Oh, my God.
Pourquoi je n'y ai pas pensé plus tôt ?
Why didn't I think about it earlier?
C'est pas retroactif, en plus.
It's not retroactive, too.
Tu peux pas...
You can't...
Ah si.
Oh, yes.
Si.
Yes.
Oh putain.
Oh fucking.
Ah ouais, le jackpot.
Oh yeah, the jackpot.
Attends, alors ton père est très, très riche, en fait.
Wait, so your dad's very, very rich, actually.
Ah putain.
Damn it.
T'étais riche, mais alors là, t'es devenu très riche.
You were rich, but then you became very rich.
Ça faisait longtemps que j'avais pas trop de choses.
It's been a long time since I had too many things.
Les impôts détestent cet homme.
Taxes hate this man.
Découvrez-toi.
Find out.
Et sur ce, tu fais...
And on that, you do...
Attends, alors ton père...
Wait, so your father...
Tu fais bricoler un meuble à chaussures par tes employés en palette, quoi.
You're making a shoe cabinet out of your employees in a pallet.
Attends, alors ton père, j'ai dit...
Wait, so your dad, I said...
T'en peux acheter, moi.
You can buy some.
C'est vrai que...
It's true that...
Je te raconterai en ligne.
I'll tell you online.
Alors ton père, est-ce que tu peux nous dire quand même à combien s'estime la totalité de ta fortune ?
So your father, can you tell us how much is your entire fortune worth?
Non, il va pas pouvoir le dire.
No, he can't say.
Oh, je suis quelqu'un de modeste.
Oh, I'm a modest person.
Non, mais en vrai.
No, but actually.
Plus ou moins de 50 millions ?
More or less 50 million?
Non, mais...
No, but...
Ah, et plus, bien sûr.
Ah, and more, of course.
Non, mais...
No, but...
Je suis pas riche, Manox.
I'm not rich, Manox.
Ah, d'accord.
All right.
Ça dépend le sens du terme.
Depends on the meaning of the word.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Par rapport à Elon Musk, pas toi.
Compared to Elon Musk, not you.
Non, voilà, exactement.
No, that's right.
Non, voilà.
No, there you go.
Donc, voilà.
So that's it.
Vous voulez une histoire de l'orthopère, mais je peux pas en dire plus.
You want an orthopaedic story, but I can't say more.
D'accord.
Okay.
Où tu trouvais pas l'étombois.
Where you couldn't find the wood.
Tu t'es...
You...
Mais tu vas me voir...
But you're gonna see me...
Tu t'es un petit peu astiqué quand t'as eu la nouvelle.
You got a little bit stunned when you got the news.
Ah, franchement, j'ai hésité, quoi.
Oh, frankly, I hesitated.
Est-ce que tu l'as trouvé toi-même ou est-ce que tu l'as eu...
Did you find him yourself or did you get him...
Non, je l'ai trouvé.
No, I found it.
Je l'ai trouvé...
I found him...
Alors, il y en a...
So there's...
Oh, putain, eux aussi, tu t'as astiqué, c'est sûr.
Oh, fuck, they, too, you've got yourself stunned, for sure.
Il y a des horreurs là-dedans.
There are horrors in there.
Ah non, là, il y a des horreurs là-dedans.
Oh, no, there are horrors in there.
Mais de toute façon, tout ça est de l'enfumage.
But anyway, it's all smoke.
C'est de l'enfumage.
It's smoke.
Mais est-ce que pour toi, l'argent, c'est une passion ?
But is money a passion for you?
Non, il y en a un que j'ai trouvé tout seul et un où c'est du...
No, there's one I found alone and one where it's...
C'est collectif, tu vois.
It's collective, you know.
Ok.
Okay.
Mais est-ce que c'est l'argent, ta passion, ou est-ce que c'est autre chose lié à l'argent ?
But is it money, your passion, or is it anything else related to money?
Non, l'argent n'est pas une passion en soi.
No, money is not a passion in itself.
Non.
No.
Ah.
En soi, non.
By itself, no.
D'accord.
Okay.
Ça n'a pas de sens d'avoir une passion pour l'argent.
It doesn't make sense to have a passion for money.
C'est le fait de gagner de l'argent ?
Is it making money?
Il y en a qui ont une passion pour ça.
Some people have a passion for it.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
C'est le challenge intellectuel, tu vois.
It's the intellectual challenge, you know.
Tu te dis « Oh, oh ! »
You think, "Oh, oh! »
D'accord.
Okay.
Là, tu te lèves le matin.
Now you get up in the morning.
C'est comment avoir un zéro de plus sur son compte en banque.
That's how to get another zero on his bank account.
D'accord.
Okay.
Non, c'est comment éviter d'avoir un zéro de moins.
No, it's how to avoid having a zero less.
C'est différent.
It's different.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
C'est différent.
It's different.
Et c'est exactement ça.
And that's exactly what it is.
Bref, voilà.
Anyway, that's it.
C'était l'histoire de Laurent Tonpère du jeu.
It was the story of Laurent Tonpa of the game.
Merci, Laurent Tonpère.
Thank you, Laurent Tonpa.
Ça m'a plu.
I liked it.
C'est intéressant.
That's interesting.
Est-ce qu'on continue le tour de table ou pas ?
Are we going to go around the table or not?
Ah oui, en vrai.
Oh, right.
Donc, news halitake de merde.
So, fucking Halitake news.
Rubrique de Manox.
Manox.
Voilà, rubrique de Manox spéciale.
There you go, special Manox column.
Alors, c'est pas du combat contre la fiscalité.
So it's not the fight against taxation.
Là, c'est le combat contre d'autres gens.
This is the fight against other people.
Des fois, c'est même pas du combat.
Sometimes it's not even fighting.
Enfin, c'est bizarre.
Well, that's weird.
J'ai trouvé des choses extrêmement...
I found things extremely...
Le fin fond d'Internet, mais pas forcément.
The end of the Internet, but not necessarily.
Du sale, du crade, du chaotique du XXIe siècle.
Dirty, dirty, chaotic of the 21st century.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Je dirais que c'est vendeur.
I'd say it's a salesman.
Alors, je voudrais juste répondre à quelqu'un sur le chat qui me dit
So, I just want to answer someone on the cat that tells me
est-ce qu'on peut dénoncer LTP Office pour toucher une prime ?
Can we report LTP Office to receive a bonus?
Je réponds non, ça sert à rien.
I say no, it's useless.
C'est parfaitement légal.
It's perfectly legal.
Il faut savoir qu'il leur tombe un.
You have to know that one falls on them.
C'est un...
It's a...
Pour le coup, il est toujours...
For the moment, he's still...
Peu moral, mais légal.
Not moral, but legal.
On a dit légal.
We said legal.
Il est à la limite.
He's on the line.
Alors, je te rappelle.
Then I'll call you back.
La morale, ne dis pas de gros mots.
Morality, don't say big words.
Cours de première année de droit.
First year law course.
On t'apprend.
We're teaching you.
La première des premières choses qu'on t'apprend en droit,
The first of the first things you're taught in law,
c'est de distinguer le droit et la morale.
It is to distinguish between law and morality.
Et c'est pas une plaisanterie.
And it's not a joke.
Heureusement.
Luckily.
Sinon, il n'y aura que des pauvres.
Otherwise, there will be only poor people.
C'est un cours que j'ai parfaitement bien retenu.
It's a class I've chosen perfectly well.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Parce que si on dit, il faut partager...
Because if you say, you have to share...
Non, sinon, il n'y aura plus de pauvres.
No, otherwise, there will be no more poor people.
Donc, il n'y aura plus de riches.
So, there will be no rich people.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
C'est le problème de leur tomber.
That's their problem.
C'est vrai, c'est ça.
That's right.
C'est le problème.
That's the problem.
C'est parfaitement légal.
It's perfectly legal.
Moi, je suis légaliste.
I'm a legalist.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
La morale, on s'en fout.
I don't care about morals.
Et toi, mon petit quoi quoi, c'est ce que tu as ?
And you, my little what, that's what you got?
Rien du tout.
Nothing.
Je vais lui les mains dans les poches.
I'm gonna go with his hands in his pockets.
Oh, tu vas nous trouver un truc dégueulasse, là.
Oh, you're gonna find us something gross.
Non, non, je n'ai pas du tout le temps de regarder.
No, no, I don't have time to watch.
Tu ne vas rien faire.
You're not gonna do anything.
Je fous de ma gueule.
I'm fucking kidding.
Tu vas nous regarder.
You're gonna look at us.
Je vais vous écouter.
I'll listen to you.
Non, non, non.
No, no, no.
Je vais cliquer sur des boutons pour lancer le jingle.
I'll click on buttons to run the jingle.
Non, non, les Français ne peuvent pas...
No, no, the French can't...
Les Français.
The French.
Les Français, monsieur.
The French, sir.
Les gens qui nous écoutent ne peuvent pas réagir comme ça.
People who listen to us can't react like that.
La France, t'attends.
France, wait.
Mais attends.
But wait.
Si, là, tu ne peux pas.
Yes, you can't.
Là, tu vas créer des émeutes.
Now you're gonna create riots.
Les gilets jaunes à côté, ça va être du...
The yellow vests next door are gonna be a...
J'ai une news high-tech.
I have a high-tech news.
Ah.
Non, mais non, mais.
No, but no, but.
OK, donc, on terminera par un was-off.
Okay, so we'll end up with a was-off.
Voilà.
There.
C'est acté.
It's done.
Je peux en inventer.
I can make it up.
Et le pire, en plus, que tu disais tout à l'heure, c'est quand tu me parlais de mes Thompson.
And the worst thing you said earlier was when you told me about my Thompsons.
Vous savez, j'ai perdu beaucoup de sous.
You know, I lost a lot of money.
Il y a un lien avec...
There's a connection to...
J'ai trouvé...
I found...
Ce n'est pas moi qui m'étais parlé de ça, mais...
I wasn't the one who told me about this, but...
J'ai trouvé comment compenser la perte aussi.
I figured out how to compensate for the loss too.
Ça aussi, j'ai trouvé.
I found that too.
J'ai trouvé.
I found it.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Il est excité.
He's excited.
J'ai rarement vu...
I've rarely seen...
J'ai trouvé !
I found it!
Il est nerveux, là.
He's nervous right now.
Je pense que la femme de vénage, elle a dû repasser trois fois les draps.
I think the vengeful woman, she had to iron the sheets three times.
Oh, la pache.
Oh, the fish.
Après, elle a déchiré.
Then she ripped.
C'est le passé par là.
That's the past.
Qu'il y a un air détachant.
That there is a detaching air.
C'est le passé par là, elle s'est pris un coup de bille sur la joue.
It's the past that way, she hit her cheek with a ball.
Non, on ne fait pas ce genre de chance.
No, we don't do that kind of luck.
En rendant les mocassins, elle s'est pris un coup de bille sur le sol du crâne.
When she returned the moccasins, she shot a ball on the floor of the skull.
Les mocassins dans un même la gonasse en palette.
The moccasins in the same gondola in pallet.
Toxique.
Toxic.
Allez, les mecs.
Come on, guys.
Fabriqué par les employés de leur ton père.
Made by their father's employees.
Et tu sais quoi ?
And you know what?
C'est quoi ce bureau, alors ?
So what's this office?
Et tu sais quoi ?
And you know what?
Tu sais, moi, je suis un peu comme Indiana Jones et l'arche perdue, tu vois.
You know, I'm kind of like Indiana Jones and the lost ark, you know.
Je grave mes secrets à l'intérieur des palettes à chaussures en bois.
I grave my secrets inside wooden shoe pallets.
Ouais, et des employés.
Yeah, and employees.
Bon.
All right.
Allez, News High Tech !
Come on, News High Tech!
C'est News High Tech direct.
It's News High Tech Direct.
Ah non, il est cadeau, cadeau.
No, he's a gift, a gift.
Ah bon ?
Right?
Ah, il est cadeau, il est cadeau !
Ah, he's a gift, he's a gift!
Et nous avons reçu un cadeau.
And we got a present.
Merci à toi qui m'as laissé un message, l'ami.
Thank you for leaving me a message, pal.
Alors, je ne sais pas s'il y a un message en même temps.
So I don't know if there's a message at the same time.
Qui veut cette boîte ?
Who wants this box?
Il y a quoi dedans ?
What's in it?
Pour l'ouvrir pendant que je cherche le message sur mon mail.
To open it while I look for the message on my email.
Allez, vas-y, fais péter.
Come on, let's go.
Tiens.
Here.
Je vais pendant ce temps-là chercher sur…
I'll be looking for...
J'ai vu, c'est un mail passé.
I saw, it's a past e-mail.
Il y a des sous.
There's money.
Ça a l'air lourd, effectivement.
It looks heavy, actually.
Oh là là.
Oh, there.
Il y a une paire de grolles.
There's a pair of grolles.
Oh, neuf ou pas ?
Oh, new or not?
Il y a un mot.
There's a word.
Je vais dire le mot.
I'll say the word.
C'est énorme.
It's huge.
Est-ce qu'il y a une neuve ?
Is there a new one?
Attends, attends.
Wait, wait.
Manu, tu vois ?
Manu, see?
Dis rien.
Say nothing.
C'est des chaussures chocobons.
They're shocking shoes.
Oh putain, elles sont pour moi.
Oh, damn, they're for me.
C'est quelle taille ?
What size is that?
C'est une 42.
It's a 42.
Quelle pointure ?
What size?
Je ne sais pas.
I don't know.
42.
Oh putain, c'est excellent.
Oh, God, that's great.
Elles sont pas mal.
They're not bad.
Est-ce que je peux les avoir ?
Can I get them?
Moi, je fais une 42.
I'm making a 42.
C'est un truc qui est fait à la main.
It's a hand-made thing.
Ça existe vraiment.
It really exists.
C'est incroyable.
That's amazing.
Tu vois ?
See?
C'est incroyable.
That's amazing.
Quelle pointure ?
What size?
C'est magnifique.
It's beautiful.
42, je te dis.
42, I tell you.
42.
C'est trop marrant.
It's so funny.
Il m'a entendu ?
Did he hear me?
Allo ?
Hello?
Il n'y a pas marqué ?
He didn't score?
J'ai dit 42.
I said 42.
C'est marqué sur la boîte ?
Is it marked on the box?
C'est marqué.
It's marked.
Il l'a dit dans le mot.
He said it in the word.
Il y a un mot.
There's a word.
Tiens, moi, je fais une 44.
Here, I'm making a 44.
Je te les donne.
I'll give them to you.
Oh, regarde, regarde.
Oh, look, look.
Tu ne l'as pas vu ?
Didn't you see him?
Monte-le à la caméra.
Get him on camera.
Il y a le logo chocobons.
There's the chocobon logo.
C'est absolument incroyable.
This is absolutely amazing.
Moi, j'ai des trous dans mes chaussures.
I have holes in my shoes.
C'est un collector.
He's a collector.
Mettez-moi ça sur le bon coin.
Put this on the right corner.
Je l'essaye.
I'm trying it.
Regardez, c'est de merveille.
Look, it's wonderful.
Non, mais pas tes pieds dégueulasses là-dedans.
No, but not your disgusting feet in there.
Je n'ai pas des pieds dégueulasses.
I don't have disgusting feet.
Par contre, j'ai vraiment besoin de chaussures.
But I really need shoes.
Je ne te présente pas.
I'm not introducing you.
J'ai des trous dans mes chaussures.
I got holes in my shoes.
Je te laisse lire le message.
I'll let you read the message.
C'est pour toi.
It's for you.
Je vais les essayer.
I'll try them.
Tu es 42, toi ?
Are you 42?
Oui.
Yes.
Je suis 42,5.
I'm 42.5.
Moi, c'est pareil.
I'm the same.
Je suis 43 en fonction.
I am 43 in office.
Ça va être un peu petit, je pense.
It's gonna be a little small, I think.
Moi, je suis 44.
I'm 44.
Moi, allez.
Me, come on.
On va les laisser.
We'll leave them.
Attends, chaussures.
Wait, shoes.
Je vais regarder.
I'll take a look.
Tu peux les coumets, toi, ton père ?
Can you, your father, dress them up?
Pas pareil comme toi.
Not the same as you.
Chaussures.
Shoes.
Trappe.
Hit it.
Non, non, on ne fait pas ça.
No, no, we don't.
Trappe.
Hit it.
Non, non, non, on ne fait pas ça.
No, no, no, we don't.
Ce n'est pas compliqué à attraper, quoi.
It's not hard to catch.
Oui, mais on ne sait jamais.
Yeah, but you never know.
Non, mais attendez.
No, but wait.
C'est incroyable.
That's amazing.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est incroyable.
That's amazing.
Elles sont magnifiques.
They're beautiful.
Essaye-les, essaye-les, Manox.
Try them, try them, Manox.
Alors, attends.
So wait.
C'est lui qui parlait.
He was talking.
Non, attends.
No, wait.
Il y avait une chaussure trop large.
There was a shoe too wide.
T'as fait large, ou pas ?
Did you get wide or not?
Moi, j'ai les pieds fins.
My feet are fine.
Ah, mais ça t'arrête dans le temps.
Ah, but it stops you in time.
C'est François G.
It's François G.
Qui nous offre ça.
Who gives us that.
Alors, je vais lire sa lettre.
Then I'll read his letter.
J'ai trouvé des baskets Kinder Bueno, mais je n'ai pas vu de Chocobon.
I found Kinder Bueno sneakers, but I didn't see any Chocobon.
Trop fort, les baskets Chocobon, quoi.
Too strong, Chocobon sneakers.
J'ai souhaité vous offrir ces magnifiques chaussures Chocobon.
I wanted to offer you these beautiful Chocobon shoes.
C'est bon, tu rentres dedans ?
All right, you get in there?
Ah, nickel.
Ah, putain, la vache.
Damn it, cow.
T'es obligé de les porter tous les jours.
You have to wear them every day.
On veut une photo.
We want a picture.
Ah, mais Manox, il n'a pas de problème avec ça.
Ah, but Manox, he has no problem with that.
En plus, c'est plutôt confortable.
Besides, it's pretty comfortable.
Viens ici.
Come here.
Viens ici et montre-les à la caméra.
Come here and show them to the camera.
Vas-y.
Go on.
Si, je les vois, moi.
Yes, I see them.
Mais les deux, Manox.
But both, Manox.
Il y a un petit Greg qui dit qu'il y a des chaussures de coluche dans l'aile ou la cuisse.
There's a little Greg who says there's a pair of collar shoes in the wing or thigh.
Alors, montre-les.
Then show them.
Vas-y.
Go on.
Montre-les à la caméra.
Show them to the camera.
C'est ouf.
It's crazy.
Elles sont classes.
They're classy.
Allez, c'est...
Come on, it's...
Franchement...
Honestly...
Alors, attends.
So wait.
J'ai mis la lettre de François.
I put François's letter.
Il faut que tu mettes les lacets bleus sur l'autre.
You need to put blue laces on each other.
J'ai souhaité vous offrir ces magnifiques chaussures Chocobon en taille 42.
I wanted to offer you these beautiful Chocobon shoes in size 42.
Oh, la vache.
Oh, cow.
Sinon...
Otherwise...
Elles sont le bon coin.
They're the right place.
Ça se revend.
It sells.
Attends, attends.
Wait, wait.
Vas-y.
Go on.
Si ça vaut de l'argent, tu les retires tout de suite.
If it's worth money, you take it off right now.
Remets-les sur la table.
Put them back on the table.
Reculez.
Back up.
Elles sont le bon coin.
They're the right place.
Ça se revend.
It sells.
Ça se revend combien ?
How much does it sell?
150 balles.
150 bullets.
Quoi ?
What?
Remets-les sur la table tout de suite.
Put them back on the table right now.
Oh, c'est mes chaussures !
Oh, it's my shoes!
Ah, la vache.
Oh, cow.
T'es mes chaussures !
You're my shoes!
Garde-les, man.
Keep them, man.
Je l'ai mort.
I died.
Regarde.
Look.
Ah, la vache.
Oh, cow.
150.
Mais attends, mais elles viennent d'où ?
But wait, but where did they come from?
Lise-nous la lettre, s'il te plaît.
Please read the letter.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il ne dit pas.
He's not saying.
Par ailleurs, il se plaint parce qu'il est abonné.
He also complains because he is a subscriber.
On le félicite.
We congratulate him.
C'est un abonné Patreon depuis 2024 janvier.
He has been a Patreon subscriber since 2024 January.
Mais il se plaint parce que sa vie ne s'est pas améliorée.
But he complains because his life has not improved.
Ah, oui.
Oh, yes.
C'est vrai.
That's right.
Il y a des choses pour qu'il n'a rien reçu.
There are things to keep him from getting anything.
Et il n'a pas eu de bonus.
And he didn't get any bonuses.
En fait, c'est normal.
Actually, that's normal.
Il faut mettre plus.
We have to put more on.
Et en plus, il a fait un prompt sur ChatGPT pour se plaindre.
And besides, he did a quick on ChatGPT to complain.
Je suis abonné à votre foutu podcast.
I'm a subscriber to your damn podcast.
Ça, c'est ChatGPT qui parle depuis janvier sur Patreon.
That's ChatGPT who's been talking about Patreon since January.
Je n'ai toujours pas vu la couleur de mes rétributions.
I still haven't seen the color of my wages.
Vous foutez quoi sérieusement ?
What the hell are you doing?
Voilà.
There.
Excellent.
Alors franchement, François, bravo.
So frankly, François, congratulations.
Moi, je suis curieux de savoir où il les a trouvés.
I'm curious where he found them.
Alors, il y a un petit postscriptum à l'arrière de la lettre.
So there's a little postscriptum in the back of the letter.
Lorsque j'ai rédicis ce message,
When I wrote this message,
les chaussures n'étaient pas encore arrivées.
The shoes had not arrived yet.
Ma surprise, quand je m'aperçois que c'était deux pieds droits.
My surprise, when I realize it was two straight feet.
C'est deux pieds droits, Manon ?
Two feet straight, Manon?
Alors, je viens de confirmer.
So I just confirmed.
C'est effectivement deux pieds droits.
It's actually two straight feet.
Ah, merde.
Damn it.
Sérieusement ?
Seriously?
Attends, montre-moi.
Wait, show me.
Ce sont deux pieds droits.
It's two straight feet.
Ah, merde.
Damn it.
Donc, si quelqu'un avait une autre chaussure pieds droits,
So, if anyone had another straight foot shoe,
ça ne rentre pas dedans.
It doesn't fit in.
T'es alors ton père, c'est pour ça celle-là.
That's why you're your father.
Moi, je pense sur les pieds.
I think on my feet.
Attends.
Wait.
Il faut que je lui montre à la caméra,
I have to show him to the camera,
parce que c'est quand même unique.
Because it's still unique.
Ah, merde.
Damn it.
C'est pour ça que je l'ai regardé.
That's why I looked at him.
Je me disais, c'est marrant.
I was thinking, it's funny.
On dirait que c'est le même pied.
Looks like it's the same foot.
Ah, merde.
Damn it.
Donne-moi la deuxième.
Give me the second one.
C'est énorme.
It's huge.
Qu'on prouve.
Let's prove it.
C'est énorme.
It's huge.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Il a tout cassé.
He broke everything.
C'était effectivement deux pieds droits.
It was actually two straight feet.
Alors là, on se plaint direct.
Then we complain straight.
Ah, c'est énorme.
Ah, it's huge.
Je vous laisse vérifier.
I'll let you check it out.
Le vendeur...
The seller...
Attends, je continue.
Wait, I'll keep going.
Le vendeur sur le bon coin...
The seller on the right corner...
Le PS est fabuleux, quoi.
The PS is fabulous.
Le vendeur sur le bon coin m'a ensuite indiqué qu'il les avait lui-même reçus,
The seller on the right corner then told me that he had received them himself,
alors qu'il s'est fait lui-même arnaquer.
when he got robbed himself.
Ah ouais, donc le mec m'a dit qu'il s'est arnaqué parce qu'il s'est fait arnaquer.
Oh, yeah, so the guy told me that he scammed himself because he got ripped off.
Je pense que ça va faire un élément de déco ici.
I think it's gonna make a deco element here.
Ah non, peut-être que quelqu'un vend les deux pieds gauche.
Oh, no, maybe someone sells both left feet.
On va chercher sur le bon coin tout de suite.
Let's go find the right place right now.
Et alors, vous savez comment le précédent vendeur l'a eu ?
So, you know how the previous salesman got it?
Enfin, celui qui l'a vendu à notre ami François.
Finally, the one who sold it to our friend François.
Non.
No.
Il l'a gagné au jeu concours Kinder.
He won it at the Kinder contest.
Ah, c'est énorme.
Ah, it's huge.
Il faut se plaindre à Kinder.
We have to complain to Kinder.
Attends, on va envoyer tout de suite.
Wait, we'll send it right away.
C'est énorme.
It's huge.
Cette histoire est insensuelle.
This story is insensuous.
Et il s'est fait rembourser.
And he got paid back.
Incroyable.
Unbelievable.
Il s'est fait rembourser, François.
He got paid back, François.
Il a remboursé de quoi ?
What did he pay back?
Parce qu'il a eu deux pieds droits.
Because he had two straight feet.
Attends, on va envoyer tout de suite un message à Kinder.
Wait, we're gonna send Kinder a message right now.
Donc, c'est gratuit.
So, it's free.
Mais effectivement, c'est ce qu'il conclut dans sa lettre.
But indeed, that is what he concludes in his letter.
Il dit que tu peux te plaindre directement.
He says you can complain directly.
On a deux pieds.
We have two feet.
On a bien bien.
We're good.
La valeur neuve est 240 euros.
The new value is 240 euros.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Oui, mais quand t'as...
Yeah, but when you...
Attends.
Wait.
Parce que si jamais...
Because if ever...
Il y a peut-être un mec qui a deux pieds gauches.
Maybe there's a guy with two left feet.
Non, mais il faut demander à Kinder.
No, but you have to ask Kinder.
Si Kinder peut nous envoyer deux pieds droits, c'est 500 balles.
If Kinder can send us two feet straight, it's 500 bullets.
Non, deux pieds gauches.
No, two left feet.
Allez, deux pieds gauches.
Come on, two left feet.
Ne te trompe pas, Vanak.
Don't be wrong, Vanak.
Parce que sinon, on n'aura qu'un pieds de la roi.
Because otherwise we'll only have one king's foot.
Vanak, c'est sur le site de Kinder.
Vanak, it's on Kinder's website.
Il est en train de demander tout de suite.
He's asking right now.
Cherche la hotline.
Find the hotline.
Je n'arrive pas à trouver le...
I can't find the...
Alors, en tout cas, franchement...
So, anyway, frankly...
Merci, François.
Thank you, François.
François, big up.
Un des meilleurs cadeaux de l'année 2024.
One of the best gifts of the year 2024.
Il faut quand même le dire.
You have to say it anyway.
C'est vrai.
That's right.
Je ne sais pas si tu nous écoutes ce soir ou si tu nous écouteras en direct.
I don't know if you're listening to us tonight or if you're listening to us live.
Je réponds en direct.
I'm answering live.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
C'est incroyable.
That's amazing.
Franchement, c'est énorme.
Frankly, it's huge.
Surtout le coup des deux sur pieds droits.
Especially the two on straight feet.
Alors que Manox est en train de les essayer.
While Manox is trying them.
Ça, je veux dire, c'est priceless.
That, I mean, is priceless.
Captain Web.
Enfin, l'autre type.
I mean, the other guy.
C'est énorme, en tout cas.
It's huge, anyway.
C'est très, très bon.
It's very, very good.
Est-ce que tu peux les passer que je prenne une photo ?
Can you pass them that I take a picture?
Je vais immortaliser ce moment.
I'm gonna immortalize this moment.
C'est surtout pour faire...
It's mostly to do...
Tu n'as pas du mot de passe dans Instagram ?
Don't you have a password in Instagram?
Non, justement.
No, exactly.
Alors, attendez.
So wait.
Il me faut le code du produit.
I need the product code.
Ah, c'est quoi ?
What is it?
Merde.
Shit.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il y a beaucoup de codes.
There are a lot of codes.
Le code, si, si.
The code, yes, it is.
Regarde la boîte.
Look at the box.
Ça commence par...
It starts with...
C'est que des chiffres.
It's just numbers.
Il y a autre chose dans la boîte.
There's something else in the box.
Il y a des bonbons.
There's candy.
Ah, vas-y, file les bonbons.
Oh, come on, get the candy.
Les bonbons, ça, c'est pour moi.
That's for me.
Il y a des grizzlies.
There are grizzlies.
On partage, on partage.
We share, we share.
Non, non.
No, no.
Ah, si, si, ça, ça va.
Oh, yes, it is.
Sinon, tu as des frications.
Otherwise, you have money.
Non, c'est pour moi.
No, it's for me.
C'est pour moi les frications.
It's money for me.
Ah, yes.
Il n'y a pas des schrumpfs ?
Aren't there schrumpfs?
Non.
No.
Yes.
Tiens.
Here.
Ah, mais attendez.
Ah, but wait.
Il y a un gros gros problème.
There's a big problem.
C'est qu'en fait, dans le formule de contact,
In fact, in the contact formula,
il n'y a pas les chaussures.
There's no shoes.
Il n'y a pas marqué chaussures.
It's not marked shoes.
Il n'y a pas autre.
There's no other.
Vas-y.
Go on.
Non, il n'y a pas.
No, there isn't.
Il y a que dans Kinder Country,
It's only in Kinder Country,
mais moi, je veux chaussures.
But I want shoes.
Chaussures.
Shoes.
Réponds.
Answer me.
Chaussures, merde.
Shoes, shit.
Contact, téléphone.
Contact, phone.
Téléphone.
Phone.
Mais le chocobon.
But the shock.
J'appelle.
I'm calling.
Chocobon, tu mets le chocobon.
Chocobon, you put on the chocobon.
Ah oui.
Oh, yes.
Non, le chocobon.
No, the shock.
Chocobon.
C'est un concours.
It's a contest.
Mais le chocobon,
But the shock,
tu cherches Chocobon,
You're looking for Chocobon,
tu mets le chocobon.
You're putting on the shock.
L'éclamation.
The claim.
Il y a un numéro de téléphone ?
Is there a phone number?
Ah, bah, vas-y, appelle-le.
Ah, well, go ahead, call him.
Ah, c'est un 0800.
Ah, it's an 0800.
En pitié.
Please.
On va appeler en direct.
We're gonna call live.
Non, non, pitié.
No, no, please.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il y a un service consommateur
that there is a consumer service
qui n'est en bonheur 24 sur 24.
Who is happy 24 out of 24.
Ah, si.
Oh, yes.
Allô.
Hello.
Je vous appelle, monsieur.
I'll call you, sir.
Il fait numéro.
He's number one.
Rapport aux chaussures.
Related to shoes.
Courtoisie, s'il vous plaît.
Courtesy, please.
Reste courtois.
Stay courteous.
Attention.
Be careful.
Alors, ok.
So, okay.
Méloparleur, méloparleur.
Melophone, melophone.
Bien sûr.
Sure.
Attention.
Be careful.
On est chez les dingues.
We're at the crazy house.
0.
Je peux le dire, numéro 1.
I can say that, number one.
C'est pour ceux qui veulent appeler.
It's for those who want to call.
Tu expliques bien le truc.
You explain the thing.
C'est-à-dire qu'on t'a offert
That is, we offered you
des choses sur Kinder.
Things about Kinder.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Mais il y a de pied droit.
But there is a right foot.
Alors, c'est normal
So it's normal.
jusqu'à 18h.
Until 6:00.
Je pense que c'est mort.
I think it's dead.
Ah, oui.
Oh, yes.
Il y a un répondant, sûrement.
There's a respondent, probably.
Vas-y.
Go on.
Vas-y, écoute.
Go on, listen.
C'est un message, quoi.
It's a message.
Tu n'as rien à foutre.
You don't give a shit.
Dieu plus t'es droit.
God the more right you are.
Non, soit courtoisie.
No, be courtesy.
Courtoisie.
Courtesy.
Pour toutes demandes complémentaires
For all additional applications
ou pour exercer vos droits
or to exercise your rights
conformément à la législation
in accordance with legislation
applicable,
oui, c'est ça.
Yeah, right.
Vous pouvez contacter
You can contact
notre délégué
our delegate
à la protection des données
Data Protection
Non, ça ne nous intéresse pas.
No, we're not interested.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Courtoisie, Manox.
Courtesy, Manox.
T'as vu que ça prévient
You saw it warns.
un truc de Kinder ?
Something from Kinder?
Ça ne va pas répondre.
That's not gonna answer.
C'est fermé.
It's closed.
C'est un répondeur.
It's an answering machine.
Tu expliques bien
You explain
sur le répondeur,
on the answering machine,
qui te rappelle.
That reminds you.
Et t'es courtois.
And you're courteous.
Ça ne va pas répondre.
That's not gonna answer.
Il y a un répondeur.
There's an answering machine.
Bonjour et bienvenue
Hello and welcome
au service consommateur.
the consumer service.
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Tous nos bureaux
All our offices
sont actuellement fermés.
are currently closed.
Ah oui, c'est fermé.
Oh, yes, it's closed.
C'est fermé.
It's closed.
Du lundi au vendredi
Monday to Friday
de 9h à 18h.
9am to 6pm.
C'est marqué sur le site.
It's marked on the site.
Escroc !
Swindler!
Attends.
Wait.
L'urgence !
The emergency!
Je répète.
Repeat.
02-35-88-33-33-33.
Non, on ne va pas
No, we're not.
appeler l'urgence.
Call the emergency.
02-35-88-33-33.
C'est quoi déjà ?
What's that again?
02-35-88-33-33.
C'est un cas d'urgence.
This is an emergency.
On dit...
They say...
02-35-88-33-33.
C'est l'urgence.
It's the emergency.
J'ai eu l'urgence.
I got the emergency.
J'ai prévenu Twitter.
I warned Twitter.
Comment se marche dans la rue maintenant ?
How's the street going now?
Courtoisie, Manox.
Courtesy, Manox.
Bonjour, monsieur.
Good morning, sir.
Je vous appelle.
I'll call you.
Car j'ai reçu un cadeau.
Because I got a present.
Un cadeau chocobon.
A shocking gift.
En fait, c'est un cadeau qui est...
Actually, it's a gift that's...
Ce sont des chaussures chocobon.
They're shocking shoes.
Allô ?
Hello?
Oui.
Yes.
Et donc, le problème, c'est qu'on a reçu ça.
So, the problem is, we got this.
Donc, c'est quelqu'un qui nous a offert ce cadeau.
So, it was someone who gave us this gift.
Mais ce monsieur a reçu deux chaussures droites.
But this gentleman got two straight shoes.
C'est un peu bizarre, mais...
It's a little weird, but...
Et j'aimerais savoir comment faire pour avoir la chaussure gauche.
And I'd like to know how to get the left shoe.
En 42.
In 42.
Il faudra appeler demain, monsieur.
We'll have to call tomorrow, sir.
C'est de Mont-Saint-Aignan.
It's from Mont-Saint-Aignan.
Mont-Saint-Aignan ?
Mont-Saint-Aignan?
Exactement, monsieur.
Exactly, sir.
Parce que là, vous êtes sur le site de la production.
Because there you are on the production site.
D'accord.
Okay.
Et du coup, je ne vais pas pouvoir vous renseigner, monsieur.
And so I'm not going to be able to inform you, sir.
Je ne vais pas vous dire des bêtises.
I'm not gonna tell you anything stupid.
Est-ce que je peux avoir le numéro de téléphone ou le contact pour contacter ces gens à Mont-Saint-Aignan ?
Can I have the phone number or contact to contact these people in Mont-Saint-Aignan?
Parce que là, il faudra quand même que je me serve de ces chaussures pour marcher.
Because right now, I still have to use these shoes to walk.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Vous allez directement...
You go straight...
Alors, les chaussures, c'est-à-dire...
So, shoes, that is...
C'est pour la production.
It's for production.
C'est pour que vous puissiez travailler.
It's so you can work.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
C'est les chaussures que j'ai gagnées.
It's the shoes I won.
Ce sont les chaussures chocobon.
These are the chocobon shoes.
D'accord, autant pour moi.
All right, so much for me.
Du coup, il faut que vous puissiez aller.
So you have to go.
Alors, attendez.
So wait.
Oui, c'est quelque chose qui a été gagné grâce au concours.
Yes, that's something that was won through the contest.
Au concours au chocobon.
To the chocobon contest.
Je ne sais pas quel concours c'est.
I don't know what contest it is.
Mais en tout cas, on a ces chaussures-là.
But anyway, we got those shoes.
Et deux pieds droits, c'est embêtant.
And two feet straight, that's annoying.
Alors, moi, j'ai un pied gauche, un pied droit.
So I have a left foot, a right foot.
Ça me paraît bizarre, mais...
It sounds weird to me, but...
En tout cas, félicitations.
Anyway, congratulations.
Merci.
Thanks.
Vous les avez reçus aujourd'hui.
You received them today.
Alors, on les a reçus aujourd'hui.
So we got them today.
En fait, c'est quelqu'un qui a gagné le concours et qui nous a donné.
Actually, it's someone who won the contest and gave us.
Mais lui-même, il a eu du mal à les trouver.
But he had trouble finding them himself.
Donc, on se dit qu'on va quand même essayer d'aller jusqu'au bout pour avoir la chaussure gauche.
So, we're thinking, we're still gonna try to go all the way to get the left shoe.
Oui, essayer de voir.
Yes, try to see.
Vous avez connoté, monsieur ?
Did you know, sir?
C'était le siège.
It was the seat.
Vous allez sur Google, vous avez le numéro.
You go on Google, you have the number.
D'accord.
Okay.
Donc, 0-2-35-88-36.
So, 0-2-35-88-36.
Très bien.
All right.
Merci.
Thanks.
Vous avez déjà entendu parler de ces chaussures ?
Have you ever heard of these shoes?
Parce que c'est un produit qu'on a revu sur Internet qui est revendu, etc.
Because it's a product we've seen on the Internet that's sold, etc.
Vous ne savez pas que ça existait, en fait ?
You don't know it existed, do you?
Pour ma part, c'est la première fois, monsieur.
For my part, this is the first time, sir.
Ah.
C'est pour ça que je ne vais pas vous dire de bêtises.
That's why I'm not gonna tell you anything stupid.
Contactez le siège demain, demain matin.
Call the headquarters tomorrow morning.
D'accord.
Okay.
Pour faire un point sur ça.
To take a look at this.
Sur ça.
On this.
Ok.
Okay.
Ben, écoutez, ça marche.
Well, look, it works.
C'est le cas de le dire.
That is the case.
Bonne soirée.
Have a good night.
Merci à vous.
Thank you.
Merci à vous, monsieur.
Thank you, sir.
Merci.
Thanks.
Bonne soirée.
Have a good night.
Au revoir.
Goodbye.
Bonne soirée.
Have a good night.
Au revoir.
Goodbye.
C'est légitime.
That's legitimate.
Je pense que...
I think...
Franchement, il était très gentil, monsieur.
Frankly, he was very kind, sir.
Il était gentil.
He was nice.
Très aimable.
Very kind.
C'est coupé.
It's cut.
T'as le numéro, c'est bon ?
You got the number, right?
Non.
No.
On les appelle ?
Are we calling them?
Il est enregistré.
It's registered.
On va peut-être pas faire...
Maybe we're not gonna...
La suite au prochain épisode.
The next episode.
Au bout, t'auras des nouvelles.
At the end, you'll hear from me.
Il faudrait que tu t'appelles chez toi, mais tu peux t'enregistrer ?
You need to call yourself home, but can you check in?
Oui.
Yes.
Qu'on passe ça au prochain épisode.
Let's move on to the next episode.
Oui, je comprends ça.
Yeah, I understand that.
Franchement, ça m'intéresse.
Frankly, I'm interested.
Je t'envoie tout de suite le numéro.
I'll send you the number right away.
Oh, bien.
Oh, good.
Allez, passe-moi les chaussures que je prends une photo, quand même.
Come on, give me the shoes I'm taking a picture, anyway.
C'était magnifique.
It was beautiful.
C'est quelque chose, effectivement, qui mérite d'être gardé pour la postérité.
It is indeed something that deserves to be kept for posterity.
Alors, l'antopère, il t'est pas de me taper sur l'épaule.
So, the antofather, it's not you to hit me on the shoulder.
Je ne sais pas pour quelle raison.
I don't know why.
Alors que je voulais sortir plein de conneries, tu m'as empêché de sortir des conneries.
While I wanted to get out of this shit, you kept me out of this shit.
Oui, non, mais le monsieur était gentil.
Yes, no, but the gentleman was nice.
Oui, mais moi, j'étais gentil aussi.
Yeah, but I was nice too.
C'est toi qui les a, là.
You got them there.
Mais non.
But no.
Elles ont disparu.
They're gone.
Comment ça ?
What do you mean?
Elles ont disparu, c'est pas possible.
They're missing, it's not possible.
Oh, t'elles a m'existé.
Oh, you existed for me.
Il y a un lacet ici.
There's a shoelace here.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Pourquoi ?
Why?
Il ne comprend pas.
He doesn't understand.
C'est une câblerie.
It's a cable.
Elles ont disparu.
They're gone.
Tu te fais ma gueule, elles sont vous ?
Are you kidding me?
Ah, elles sont là, elles sont là.
Ah, they're here, they're here.
D'accord, c'est bon, je vais les faire.
All right, all right, I'll do them.
Mais par contre, du coup, il y a deux lacets, quoi.
But then there are two laces.
C'est bleu.
It's blue.
Demande les lacets bleus.
Ask for the blue laces.
Il y a un lacet bleu, l'autre à blanc.
There's one blue lace, the other one white.
C'est plus joli en bleu.
It's prettier in blue.
Elles sont magnifiques, franchement.
They're beautiful, frankly.
C'est dommage.
That's too bad.
Mais on ne peut pas qu'on se téléphone arrête de me taper l'épaule.
But we can't stop calling my shoulder.
Non, mais j'avais peur.
No, but I was scared.
Je suis une sorte d'énorme connerie.
I'm some kind of huge bullshit.
Le monsieur était gentil, quoi.
The gentleman was nice.
Mais c'est gentil, ça va.
But it's nice. It's okay.
Ça va.
It's okay.
Je suis un consommateur, mais c'est bon.
I'm a consumer, but it's okay.
C'est pas un mec exécrable, ce garçon.
That boy's not a terrible guy.
Mais en fait, j'ai l'impression que tu as appelé, je ne sais pas, un site de production.
But actually, I feel like you called, I don't know, a production site.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est pour ça, moi, je reviens le mec, tu me demandes, il ne peut pas te les fabriquer vite fait.
That's why I come back to the guy, you ask me, he can't make them fast.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais c'est vrai qu'avec leur ton père, on ne peut pas s'amuser, même.
But it's true that with their father, we can't even have fun.
Le monsieur n'avait pas connaissance du produit.
The gentleman had no knowledge of the product.
En tout cas, vous pouvez noter que les gens chez Kinder sont gentils.
In any case, you can note that people at Kinder are nice.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
En tout cas, lui.
Anyway, he did.
Quel numéro d'urgence pour que tu appelles la production ?
What emergency number for you to call production?
Leur dire, je viens de trouver un bout de métal dans...
Tell them, I just found a piece of metal in...
Ouais, c'est peut-être ça.
Yeah, maybe that's it.
Je viens de trouver une dent humaine dans mon chocobon, quoi.
I just found a human tooth in my chocobon.
Ah, c'est pour les distributors, je pense.
Ah, it's for the distributors, I think.
Ouais, ou pour les fournisseurs, ce genre de choses.
Yeah, or for suppliers, that kind of thing.
Voilà.
There.
On a fait de la rubrique cadeau.
We did a gift section.
Ouais, c'était magnifique rubrique cadeau.
Yeah, it was a beautiful gift page.
Merci, François.
Thank you, François.
Franchement, tu nous as guiatés.
Honestly, you've been yelling at us.
Alors bon, c'est un peu dommage que ce soit de pied gauche, on ne va pas se mentir.
So, it's a little too bad it's on the left foot, we're not gonna lie to each other.
Droits, droits.
Rights, rights.
De pied droit, pardon.
Right foot, sorry.
Ne plante pas, c'est de pied gauche, il faut que tu demandes.
Don't plant, it's on your left foot, you have to ask.
Potentiellement, ça veut dire quelqu'un sur Terre, si tu veux, aller de pied gauche, quoi.
Potentially, it means someone on Earth, if you want, go left foot, what.
Donc, il faut juste qu'on trouve la personne et qu'il nous les envoie.
So we just need to find the person and send them to us.
Ou alors, on fait un échange.
Or maybe we'll trade.
On se retrouve à un endroit neutre et on échange un pied gauche contre un pied droit.
We find ourselves in a neutral place and exchange a left foot for a right foot.
C'est pas con.
That's not stupid.
C'est fou, ça.
That's crazy.
C'est fou, cette histoire.
This is crazy.
Incroyable.
Unbelievable.
Magnifique.
Beautiful.
On fait des news high tech.
We're doing high tech news.
Je crois que oui, je crois que c'est censé...
I think so, I think it's supposed to...
C'est censé être ça.
It's supposed to be that.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
So-papipa.
So-paapipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Tédicolor.
Tedicolor.
Talbot.
Moltenel.
Moltene.
Oh.
L'actualité de toutes les news de l'avance du moment.
News of all news of the advance of the moment.
Avec l'ordre ton père.
With your father's order.
L'ordre ton père.
Order your father.
UPC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
With recognized specialists in the world of high tech.
Quoique.
Whatever.
On se retrouve à la masse.
We'll meet at the mass.
UPC.
Cap-t'en web.
Get on the web.
Ah là là.
Here.
Quel...
What...
Mon dieu.
Oh, my God.
Ce numéro est étrange.
This number is strange.
Je pense que le podcast sera moins long que la rubrique cadeau.
I think the podcast will be shorter than the gift section.
Bref.
Anyway.
L'ordre ton père.
Order your father.
Cap-t'en web.
Get on the web.
Si on commençait à parler un peu de...
If we start talking about...
Alors vous connaissez.
Then you know.
Bon évidemment tout le monde connaît Spot, le robot de Boston Dynamics.
Of course everyone knows Spot, the Boston Dynamics robot.
Ah ouais il est super.
Yeah, he's great.
Le petit chien et tout.
The little dog and everything.
Mais vous savez qu'il y a la version chinoise.
But you know there's the Chinese version.
Unitree.
Unite.
Qui coûte...
Which costs...
Alors je crois que le robot de Boston Dynamics coûte dans les quoi ? 20 000 dollars.
So I think the Boston Dynamics robot costs in what? $20,000.
Un truc comme ça.
Something like that.
Si peu ?
So little?
Ouais.
Yeah.
Oui.
Yes.
Mais sache que pour assez peu cher en fait.
But know that for quite cheap in fact.
Tu peux avoir effectivement la version Unitree.
You can actually have the Unite version.
Donc qui est le gros concurrent chinois.
So who's the big Chinese competitor.
Qui a...
Who...
On va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Qui a quasiment copié exactement le concept.
Which almost copied exactly the concept.
Et alors je suis tombé sur...
And then I ran into...
Il y a une nouvelle version du robot.
There's a new version of the robot.
Tu te montres à la vidéo ?
You show yourself on video?
Bah j'allais vous la montrer.
Well, I was gonna show you.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y a une nouvelle version du robot si tu veux.
There's a new version of the robot if you want.
Mais avant même de vous montrer cette version du robot, je voulais vous montrer la dernière...
But before I even showed you this version of the robot, I wanted to show you the last...
Oui ?
Yes?
Pourquoi tu veux nous montrer cette version ?
Why do you want to show us this version?
Bah parce qu'en fait il y a...
Well, because actually there's...
Je ne pourrais pas en montrer qu'une.
I couldn't just show one.
D'accord.
Okay.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Oh !
Oh!
Pas mal Manox.
Not bad Manox.
Non mais c'est Tom.
No, but it's Tom.
Cet homme c'est...
This man is...
Ouais.
Yeah.
C'est balié.
It's marked.
Ça n'a pas changé donc.
So it didn't change.
L'homme de Bolière.
Bolière's man.
Il est magnifique.
It's beautiful.
Alors évidemment j'étais en train de chercher le truc que j'ai perdu.
So obviously I was looking for the thing I lost.
Parce que sinon ce ne serait pas drôle.
Because otherwise it wouldn't be funny.
Alors alors ton père Charles te m'a dit.
So your father Charles told me.
Oh la vache !
Oh, my God!
Tu sais quoi je vais faire ma news high tech à moi comme ça ?
You know what I'm gonna do my high tech news to me like this?
Vas-y vas-y.
Go ahead.
Faites la news high tech pendant que je retrouve la vidéo.
Do the high tech news while I find the video.
Pétez les oreilles.
Break your ears.
Petit flashback en début d'année.
Little flashback early in the year.
Et donc news high tech.
And so news high tech.
Un fameux podcaster.
A famous podcaster.
Attention.
Be careful.
Va ici même faire un mea culpa et expliquer qu'il est visionnaire comme mes fesses.
Go and make a mea culpa and explain that he's visionary like my ass.
Ah c'est Captain Web ça.
That's Captain Web.
Car il y a 9 mois quand le bitcoin était à 65 000 euros et qu'on m'avait prédit que ça monte à 100 000 euros.
Because 9 months ago when the bitcoin was 65,000 euros and I was told it was 100,000 euros.
Je vois que le bitcoin est aujourd'hui à 61 000 euros.
I see that the bitcoin is now 61,000 euros.
Il y a 65 000 euros.
There's 65,000 euros.
Il est monté à 64 000.
He's up to 64,000.
Il était à 74 000 il y a deux jours et il a redescendu à 67.
He was 74,000 two days ago and he went down to 67.
Oui.
Yes.
Ah oui euro.
Ah yes euro.
Maintenant.
Now.
Oui je parle en euro.
Yes, I speak in euro.
Oui mais on parle en pesos.
Yeah, but we're talking pesos.
Rappelle toi quacos quand même que quand le bitcoin.
Remember when the Bitcoin is.
Ah les visionnaires là.
Ah, visionaries here.
Quacos.
Qu'il m'expliquait par un plus et il y a 9 mois.
That he explained me by a plus and nine months ago.
Il a ça allait grimper à 100 000 avant la fin de l'année.
He was gonna climb to 100,000 by the end of the year.
Quacos.
Rappelle toi quand même que quand le bitcoin était à 1000 dollars.
Remember when the bitcoin was $1,000.
Tu nous as dit.
You told us.
Il vaut quand même.
It's still worth it.
T'as vu la technique.
You saw the technique.
Mais non.
But no.
Quacos.
Tu nous as dit quand le bitcoin était à 1000 dollars.
You told us when the bitcoin was $1,000.
Jamais ce truc ça va monter.
Never that thing will go up.
À 1000 dollars.
At $1,000.
Quand il est retombé à 15 000.
When he fell to 15,000.
Quand il est à 65 000 dollars.
When it's $65,000.
Tu m'as dit jamais ça va redescendre.
You never told me it's going down.
Non je n'ai jamais dit ça.
No, I never said that.
Si tu as dit.
If you said so.
Non.
No.
Tu as dit ça va redescendre.
You said it's going down.
Mais ça va remonter.
But it's going up.
Dans deux mois ça remontait.
In two months it was coming up.
Et à la fin de l'année ça a 100 000.
And by the end of the year it's 100,000.
Alors pour une fois.
Then for once.
Non je me dis que ça monte à 500 000.
No, I think it's up to 500,000.
Je crois que le Cap 10 web a eu.
I think Cap 10 web had.
On a dit que ça a monté à 1 million si je me souviens bien.
We said it went up to $1 million if I remember correctly.
Oui.
Yes.
T'as eu du nez pour une fois t'as vendu.
You had a nose for once, you sold it.
Ah c'est vrai.
Oh, right.
Mais il a vendu à 74 000.
But he sold to 74,000.
Tu fais les couilles en or.
You're making gold balls.
Non non.
No, no.
Attention.
Be careful.
Je n'ai pas un bitcoin même entier.
I don't even have a whole bitcoin.
J'ai genre 1% de bitcoin que j'ai revendu effectivement quand c'était la semaine dernière
I have like 1% bitcoin that I actually sold when it was last week
à 74 000.
74,000.
Donc voilà.
So here you go.
J'attends pour acheter.
I'm waiting to buy.
Un jour peut-être dans 1000 ans j'aurai un bitcoin entier.
One day maybe in 1000 years I'll have a whole bitcoin.
C'est pas pour tout de suite.
It's not for now.
Je ne vois pas de pic.
I don't see a peak.
Ah en dollars tu parles.
Ah in dollars you talk.
Dollar.
Un pic à 63 000 euros.
A peak of 63,000 euros.
Non non.
No, no.
Il était à 73 000.
It was 73,000.
74 000 dollars il était.
74,000 dollars he was.
Oui il y a quelques jours là.
Yeah, a few days ago.
C'est vrai qu'on parle en dollars en fait.
It's true we're actually talking in dollars.
Attention.
Be careful.
Il était au plus bas.
He was at the bottom.
Il était là quand il est retombé à la fin du bear.
He was there when he fell back at the end of the beach.
Il était à 15 000 dollars.
It was $15,000.
Et celui-là tu nous a dit votre truc ça ne marchera jamais.
And this one you told us your thing will never work.
15 000 dollars il est monté à 74 000.
$15,000 went up to $74,000.
En même temps je peux comprendre si tu veux qu'à l'époque on était tous on doutait du fait que ça allait.
At the same time, I can understand if you want us all to be at the time.
C'était comme ça depuis le début.
It's been like this all along.
Oui non mais c'est vrai.
Yes, no, but it's true.
A 100 balles il y a des gens qui disaient jamais ça remontera ce truc là.
At 100 bucks there's people who never said it's gonna get that thing back.
A 1000 balles personne ça va remonter.
A thousand bullets no one's going up.
A 10 000 balles ça va jamais remonter.
10,000 bucks will never go up.
Et finalement ça se pète tout le temps la gueule.
And finally, it's going crazy all the time.
C'est des chutes monstrueuses.
It's monstrous falls.
Sur le chat il y a Petit Greg et MacIFX qui rappelle effectivement.
On the cat there is Little Greg and MacIFX that actually recalls.
Il y a des gens qui au tout début avaient acheté des pizzas en bitcoin.
There were people who at first bought bitcoin pizzas.
Toi tu disais que ça va remonter mais ça remonte pas.
You said it's going up, but it's not going up.
Mais si quand c'est à 15 000 ça remontait à 74 000.
But if when it was 15,000, it was 74,000.
Ah non mais si tu prends les trucs il y a 10 ans d'accord.
Oh, no, but if you take the stuff 10 years ago, okay?
Mais là ça fait 9 mois qu'on en parle.
But we've been talking about it for nine months.
C'était pas il y a 10 ans.
That wasn't 10 years ago.
C'est un débat de spécialistes.
This is a debate of specialists.
C'était il y a 2 ans.
That was two years ago.
Les crypto-bros de la PO.
The PO crypto-bros.
Vous en discutez attention.
You discuss it carefully.
Le cours du bitcoin il y a 2 ans il était tombé effectivement au baire à 15 000.
The course of the bitcoin two years ago had actually fallen to 15,000.
C'est vrai que c'est les crypto-bros quoi.
It's true it's crypto-bros what.
C'est les crypto-bros.
It's the crypto-bros.
C'est pas les champions du monde quoi.
They're not the world champions.
De toute façon ça bouge tout le temps cette merde.
Anyway, this shit moves all the time.
C'est sûr que les mecs ils misent sur le bitcoin comme ils achètent des gros.
It's sure the guys they bet on bitcoin like they buy big ones.
Ok mais en effet tu avais raison ce n'est pas monté à 100 000.
Okay, but you were right it didn't go up to 100,000.
J'avais tort.
I was wrong.
Je l'admets.
I admit it.
Ça va peut-être monter on ne sait pas quand même.
Maybe it's gonna go up. We don't know.
Alors revenons à mon sujet.
Then let's go back to me.
Unitree Go qui était le robot a une nouvelle version qui s'appelait Go 2.
Unite Go which was the robot has a new version called Go 2.
Ah t'as la vidéo là.
Ah, you got the video there.
Et effectivement il y a une petite vidéo qui est sortie il y a de ça 2-3 mois je pense.
And actually there's a little video that came out of that 2-3 months ago I think.
C'est pas tout neuf.
It's not all new.
Mais j'avais loupé si tu veux cette évolution du Go 2.
But I missed it if you wanted that Go 2 evolution.
Et autant vous le dire tout de suite.
And you might as well tell yourself right away.
Je montre à mes amis dans laquelle vous évidemment en podcast vous ne le voyez pas.
I show my friends where you obviously in podcast you don't see it.
C'est que cette sale bête est en train de devenir pour le moins agile.
It's because this filthy beast is becoming at least agile.
Alors attention il n'y a pas d'accélération dans la vidéo.
So be careful there is no acceleration in the video.
Donc attention.
So be careful.
Et que maintenant il se met debout sur ses deux pattes arrière.
And now he stands on his two back legs.
Regardez.
Look.
Ça c'est leur topard qu'elle a trouvé une solution fiscale.
That's their top-notch that she found a tax solution.
Voilà donc là actuellement il y a des...
So there are now some...
C'est à côté de l'usine je pense et il y a un chinois en train de tabasser le robot qui se met sur ses deux pattes arrière.
It's next to the factory, I think, and there's a Chinese guy beating the robot on both of its back legs.
Et qui montre son agilité même sur une seule patte.
And shows his agility even on one leg.
On dirait un toxico sous Ventani.
Looks like a drug addict on Ventani.
Il y a des mecs dans la rue quoi.
There are guys on the street.
Le pire c'est quand il se met sur ses deux pattes arrière c'est terrifiant les gars.
The worst part is when he gets on his two back legs is scary guys.
C'est bien un poulet quoi.
It's a chicken.
On voit les mêmes mecs portent de la chapelle.
We see the same guys wearing chapel.
Pardon.
Excuse me.
Alors à votre avis combien coûte le Go 2 ?
So how much do you think Go 2 costs?
Ce robot là.
That robot here.
Donc rappelons que la version Boson Diamique coûte 20-30 000.
So let's remember that the Diamic Boson version costs 20-30 000.
Allez 6 000 euros.
Come on, 6,000 euros.
6 000 euros.
Eh bien non 1500 balles c'est le prix de cette chose ici.
Well, no, 1500 bucks is the price of this thing here.
Mais tu peux lui faire faire quoi ?
But what can you get him to do?
Rien.
Nothing.
Bah je pense qu'aujourd'hui tu peux jouer avec.
Well, I think today you can play with it.
Je crois que la plupart des gens...
I think most people...
J'ai une locasse de malade là.
I got a bunch of sick people there.
Joue avec.
Play with it.
Ah bah 500 balles.
Ah, 500 bucks.
Ça c'est la première version je pense aussi.
That's the first version, too.
Ah non c'est le Go 2.
Oh, no, it's Go 2.
C'est le Go 2 ?
Is that Go 2?
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
Ah bah achète le.
Ah, buy it.
Go 2.
Là j'en sens un.
Now I feel one.
Catelle web.
Web cat.
Il a un doigt de cliquer.
He has a finger to click.
Alors ton père toi qui est riche.
Then your father is rich.
Je pense qu'il est temps que tu achètes ça.
I think it's time you bought this.
Attends Captain.
Wait, Captain.
Ça sert à quoi ?
What's that for?
Il est à 500 euros.
It's 500 euros.
T'as combien de bitcoin là ?
How many bitcoin do you have here?
Il est à 500 euros.
It's 500 euros.
Honnêtement.
Honestly.
Non alors il faut savoir un truc.
No, then you have to know something.
Qu'est-ce qu'il peut faire pour toi ?
What can he do for you?
Je voulais en acheter un.
I wanted to buy one.
Mais ta femme t'a flingué.
But your wife shot you.
Voilà mais ma femme m'a dit non.
There, but my wife said no.
Non c'est pas possible.
No, it's not possible.
Non mais tu demandes encore l'autorisation de ta femme ?
No, but you're still asking for your wife's permission?
Bah oui oui je suis quelqu'un de faible.
Yes, I am a weak person.
Que veux-tu ?
What do you want?
Et donc ça fait partie des choses qui sont interdites chez moi.
And so that's one of the things that's forbidden in my house.
Tu peux peut-être lui dire.
Maybe you can tell him.
J'ai proposé de...
I offered to...
Si j'en prends un je lâche un zétan.
If I take one, I'll drop a zétan.
Ah pas con.
Oh, no, no, no, no.
Pas con.
Not stupid.
Mais en l'occurrence si tu veux je suis sûr que je trouverai une utilisation.
But in this case if you want I'm sure I'll find a use.
Il me suivrait dans la rue et tout ça serait sympa.
He'd follow me on the street and it'd be fun.
En tout cas c'est un peu terrifiant mais il y a plus de terrifiant que ça puisqu'il y a une nouvelle version qui est sortie là.
Anyway, it's a little terrifying, but there's more terrifying than that since there's a new version that came out there.
C'est tout récent.
It's very recent.
C'est le même.
It's the same.
Attention mais il y a un petit truc en plus.
Be careful, but there's a little extra thing.
Est-ce que tu autorises ça dans la rue à ton avis ?
Do you think you're allowing this on the street?
Alors attends juste un truc par contre.
So just wait for something.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne peux pas se promener avec ça.
I can't walk around with that.
Bah c'est pas interdit à mon avis.
Well, I don't think that's forbidden.
Ah je sais pas.
I don't know.
Je ne vois pas ce qu'il interdit en fait.
I don't see what it actually prohibits.
Je ne vois pas ce qu'il interdit.
I don't see what he's forbidding.
T'es un drone ?
Are you a drone?
C'est pas un drone.
It's not a drone.
Non c'est pas un drone il te suit.
No, it's not a drone he's following you.
C'est comme un chien quoi.
It's like a dog.
En fait il y a peut-être un vide juridique là-dedans.
Actually, there might be a legal vacuum in there.
Je pense qu'il n'y a pas de texte qui interdit ça.
I don't think there's any text that prohibits that.
Mais personnellement j'en ai rien je le couvrirai tout à l'heure quoi.
But personally I don't have any of it. I'll cover it later.
Bah je pense que oui mais le principe de sécurité que le truc n'aille pas sur la route tout seul.
Well, I think so, but the safety principle that the thing doesn't go on the road by itself.
Ce genre de truc quoi.
That kind of thing.
C'est autonome quoi.
It's autonomous what.
Ouais je ne sais pas trop.
Yeah, I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
Imagine que ça se retrouve au plein milieu de la route.
Imagine it's in the middle of the road.
Honnêtement je pense que c'est.
Honestly, I think it's.
Peut-être à un mètre du capitaine mais niveau sur la route.
Maybe one meter from the captain but level on the road.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je prends un cycliste ?
Should I take a bike?
Franchement moi je lui mets un sac plastique Lidl dessus quoi.
Frankly, I'm putting a Lidl plastic bag on it.
Ce serait pas con.
That wouldn't be stupid.
Alors est-ce que vous voulez voir la nouvelle version ?
So do you want to see the new version?
La nouvelle version est plus rapide.
The new version is faster.
Et à votre avis comment on fait pour avoir une nouvelle version plus rapide de cette merde ?
And how do you think we get a new, faster version of this shit?
On change les piles.
We're changing the batteries.
Et non.
And no.
On met la cocaïne dedans.
We put the cocaine in it.
On met des roues bien sûr.
We put wheels on, of course.
Alors attention là c'est extrêmement rapide.
So be careful here it's extremely fast.
Vous voyez il y a un petit.
You see there's a little one.
Cherchez le M.
Look for the Mr.
Il faut rajouter M pour mobile j'imagine.
You have to add M for mobile, I guess.
A côté de Go 2.
Next to Go 2.
Et là vous verrez donc ce nouveau truc qui a des roues.
And then you'll see this new thing with wheels.
A la place des pattes.
Instead of the legs.
Mais qui arrive à grimper.
But who manages to climb.
A grimper.
To climb.
Et surtout à faire une espèce de roller.
And especially to make some kind of roller.
Puisqu'il aille dans un skate park.
Since he's going to a skate park.
Attends alors ton père qui fait du skate.
Then wait for your dad to skate.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai qu'il a pas l'air très agile.
He doesn't look very agile.
C'est vrai que c'est pas très beau.
It's not very beautiful.
On va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
C'est pas l'objet.
It's not the object.
Hop hop.
Mais j'imagine qu'équiper effectivement d'une bonne arme à feu.
But I guess actually equipping a good gun.
Ça c'est impressionnant quand même.
That's impressive anyway.
C'est quand même impressionnant.
That's still impressive.
C'est impressionnant.
That's impressive.
En fait il a des pattes avec des roues à chaque patte quoi.
Actually, he has legs with wheels at every leg what.
Voilà.
There.
Mais attends ce truc là est autonome ?
But wait for this thing to be autonomous?
Je comprends pas.
I don't understand.
Il se cale le sol ?
Is he holding his ground?
Aucun de ces trucs n'est vraiment autonome.
None of these things are really autonomous.
Alors.
Well.
Mais là il fait quoi là ?
What's he doing here?
Bah il roule.
Well, it's rolling.
Bah là il te montre à quel point il est agile.
Well, he shows you how agile he is.
Non mais d'accord.
No, but all right.
Mais il fait pas que de suivre quelqu'un.
But he's not just following someone.
Il fait quoi ça ?
What's he doing?
Là on lui a dit va quelque part.
There we told him go somewhere.
On lui a dit quelque chose non ?
We told him something, didn't we?
Moi je pense que là il est télécommandé par un humain qui a assurance sur smartphone.
I think he's being remotely controlled by a human who has smartphone insurance.
Mais après normalement tu peux.
But then normally you can.
C'est comme le robot de Boston Dynamics.
It's like the Boston Dynamics robot.
A savoir que tu peux le configurer si tu veux.
That you can configure it if you want.
Pour que.
For that.
C'est quand même impressionnant.
That's still impressive.
Ouais.
Yeah.
Tu peux le configurer pour qu'il.
You can configure him for him.
Tu donnes l'adresse URL de la vidéo YouTube.
You give the URL of the YouTube video.
Tu peux pas montrer la vidéo toi sur le.
You can't show the video on it.
Non.
No.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que ça veut dire par exemple que tu peux lui dire.
Does that mean, for example, that you can tell her?
Unity.
Toi t'as un smartphone et en fait tu lui dis de follow le smartphone.
You have a smartphone and you tell him to follow the smartphone.
C'est Unity Go 2.
It's Unity Go 2.
Ouais.
Yeah.
C'est le.
That's it.
Vous le trouverez facilement.
You'll find him easily.
C'est le Go 2 M si je me rappelle bien.
It's Go 2 M if I remember.
C'est le nouvel upgrade.
It's the new upgrade.
Ça c'est les chinois sont en train de.
That's the Chinese.
Unity Go 2.
Mais ça se voit pas l'intérêt.
But there's no point.
Enfin si.
I mean, I do.
Un intérêt militaire en effet.
A military interest indeed.
Alors oui effectivement.
So yes indeed.
Portez ton sac de course.
Wear your racing bag.
Voilà par exemple.
That's for example.
En fait.
Actually.
En quoi ce robot chien est meilleur si tu veux.
How this robot dog is better if you want.
Effectivement il peut rouler.
Yes, it can roll.
Ça le rend forcément plus stable.
It makes him more stable.
T'as qu'à tu assoies dessus.
Just sit on it.
Mais vous aurez remarqué que la vidéo que je vous ai montré avant.
But you will have noticed that the video I showed you before.
La stabilité du truc.
The stability of the thing.
Qui est des fois sur ses deux pattes arrière là.
Which is sometimes on his two back legs there.
Moi je trouve ça extrêmement flippant.
I think it's extremely scary.
Même si tu le fais porter tes courses.
Even if you make him wear your groceries.
Tu vas pas le faire faire le poirier.
You're not gonna make him make the pear.
Avec tes oeufs dans le sac et avec ta cour.
With your eggs in the bag and your yard.
C'est complètement.
It's completely.
Non mais c'est pas ça.
No, but that's not it.
Si tu mets des lames de cutter sur ses pattes.
If you put cutter blades on his feet.
Non mais imagine par exemple les bousculer dans un truc comme ça.
No, but imagine, for example, pushing them into something like that.
Ça se dit attention.
It says attention.
Ok il fait bousculer et tout.
Okay, he's joking and everything.
Mais il est capable de.
But he's capable of.
Il est extrêmement agile pour pas se péter les gueules.
He's extremely agile so he can't get his ass off.
Et si il est victime d'un vol à l'arracher.
And if he's a victim of a robbery to rip him off.
Est-ce qu'il poursuit les mecs ou quoi ?
Is he chasing guys or what?
Ah ouais c'est possible.
Oh yeah, it's possible.
C'est ça la vraie question.
That's the real question.
Je sais pas.
I don't know.
Je sais pas s'il est agressif.
I don't know if he's aggressive.
Il va bousculer parce qu'on lui a piqué le sac de course.
He's gonna be jostling 'cause we stole his race bag.
Où t'as 150 balles de viande dans ton sac.
Where you got 150 balls of meat in your bag.
Ah oui c'est ça.
That's right.
Est-ce qu'il va poursuivre le voleur ?
Will he sue the thief?
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas le fait qu'il ait des roues ça le rend plus stable.
Anyway, the fact that he has wheels makes him more stable.
Et du coup même s'il va à la même vitesse que la version sans roues si tu veux.
And so even if it goes at the same speed as the wheelless version if you want.
Il est plus constant.
He's more consistent.
Parce que la version sans roues forcément elle est obligée de s'adapter.
Because the wheelless version necessarily has to adapt.
Avec des roues il fait du 2,5 mètres secondes.
With wheels it is 2.5 meters seconds.
Ce qui je sais pas en kilomètre heure combien ça représente.
Which I don't know in an hour miles how much it means.
Mais c'est quand même assez rapide je pense.
But it's still pretty fast, I think.
Et ça évite donc que le bordel trébuche.
And so it prevents the mess from falling apart.
Les roues sont motorisées.
The wheels are motorized.
Équipées de pneus pour les chocs évidemment.
Equipped with tires for shocks of course.
Il faut les gonfler.
We need to inflate them.
Mais quand ils montent un escalier par exemple.
But when they climb a staircase, for example.
En fait les roues se bloquent pour avoir ce qu'ils puissent monter.
In fact, the wheels are blocking to get what they can get.
Et il peut porter jusqu'à 3 kg de charge utile.
And it can carry up to 3 kg of payload.
Alors 3 kg c'est pas.
So three pounds is not.
Donc là tu vois les steaks de Quakos c'est bon.
So now you see Quakos steaks it's okay.
Les steaks de Quakos c'est bon.
Quakos steaks are good.
3 kg ça peut sembler pas énorme.
Three pounds can't seem huge.
C'est lasagne.
It's lasagna.
Non c'est pas énorme non.
No, it's not huge.
Enfin 3 kg de lasagne c'est pas mal quand même.
I mean, three pounds of lasagna is pretty good anyway.
Oui.
Yes.
Mais les militaires chinois.
But the Chinese military.
Mais tu fais un pack de 6 bouteilles.
But you make a pack of six bottles.
C'est mort.
It's dead.
Ah c'est bon.
Oh, it's okay.
Ah oui ça c'est mort.
Oh yes, that's dead.
Pour les bières c'est bon.
For beers it's okay.
En tout cas si c'est pour qu'il tape le pack de 6 bouteilles.
Anyway if it's for him to type the pack of six bottles.
Pendant que lui il porte la salade.
While he's wearing the salad.
Désolé mais je vois toujours pas l'intérêt.
I'm sorry, but I still don't see the point.
Putain.
Fuck.
Franchement je peux vous dire que c'est le futur.
Frankly, I can tell you this is the future.
Parce que Quakos qui fait de la mauvaise foi envers des robots.
Because Quakos makes bad faith in robots.
J'aurais déjà écrit imaginez ça un jour.
I'd have written that one day.
Elle a l'air odiée.
She looks odious.
C'est vrai.
That's right.
On est dans le futur là.
We're in the future now.
Quakos vers ce que les robots.
Quakos to what robots.
Alors on a le fait.
So we did.
Vous m'avez dit que ça fait 9 km heure.
You told me it's been nine miles an hour.
Alors 3 kg certes c'est pas beaucoup.
So three pounds is not much.
Mais les militaires chinois ont réussi à mettre un fusil d'assaut dessus.
But the Chinese military managed to put an assault rifle on it.
Et 3 kg ça suffit.
And three pounds is enough.
Ah là là.
Here.
Ah c'est la photo là.
Ah, that's the picture here.
Ah bah voilà.
There you go.
C'est ça.
Right.
C'est une gatling.
It's a gatling.
C'est classe.
It's classy.
Je sais pas si c'est pas un bras robot ça dessus.
I don't know if it's a robot arm on it.
Ah voilà on y est.
Here we go.
Ça par contre je pense que c'est interdit.
But I think it's forbidden.
Ça je pense que oui.
I think so.
Ça c'est probablement interdit.
That's probably forbidden.
Alors il est forcément un peu plus lourd.
So he's probably a little heavier.
Il fait 18 kg.
It's 18 kg.
Il est équipé de capteurs avancés.
It is equipped with advanced sensors.
Est-ce qu'il y a des gens qui ont testé.
Are there people who tested?
Je parle de lui foutre.
I'm talking about screwing him.
Une chopine de bière dessus.
A cup of beer on it.
Et de pousser voir s'il renverse une goutte.
And push it to see if it spills a drop.
Alors à mon avis oui.
So I think so.
Mais honnêtement je pense que.
But honestly I think that.
T'as le mec qui a le contrôle avec un casque VR.
You have the guy who has control with a VR helmet.
Ouais.
Yeah.
Les amis je pense que s'il a tout de suite sur Patreon quelqu'un nous offre 1500 balles on l'achète.
Friends, I think if he's on Patreon right now, someone's giving us 1500 bucks, we're buying it.
Ouais.
Yeah.
Et il sera dans la cave avec nous.
And he'll be in the basement with us.
C'est vraiment de comprendre l'autonomie de la béciole.
It really is to understand the autonomy of the beciole.
Ouais ouais.
Yeah.
Donc 4 heures d'autonomie il a avec une batterie de 15 000 mAh.
So four hours of range it has with a 15,000 mAh battery.
Ah il fait un épisode complet.
Ah, he's doing a full episode.
Ouais il fait un épisode complet.
Yeah, he's doing a full episode.
Alors cette version là.
So this version here.
Il fera le poirier pendant une demi-heure.
He'll make the pear tree for half an hour.
Et il va voir qu'il peut nous porter les gobelets.
And he'll see that he can wear our cups.
Ouais bah ouais.
Yeah, yeah.
Attends on peut les trouver.
Wait, we can find them.
Attends il peut monter l'escalier pour aller nous chercher à boire.
Wait, he can get up the stairs to get us a drink.
On peut lui mettre les deux chaussures sur ces escaliers là.
We can put both shoes on those stairs.
Je suis sûr qu'il te monte l'escalier.
I'm sure he's going up the stairs.
Je pense qu'on peut lui mettre les deux chaussures sur le combon quoi.
I think we can put both shoes on him.
Ça le dérangera pas d'avoir deux pieds droits.
He won't mind having two straight feet.
Effectivement.
Indeed.
Donc la date de commercialisation a pas été encore annoncée.
So the marketing date has not yet been announced.
Tu redonnes l'adresse quand même pour des fois que.
You give back the address anyway for times as.
Unitri.
Quelqu'un nous envoie quand même.
Someone sent us anyway.
Unitri.
Ah oui bien sûr.
Of course.
Donc le meilleur des mondes.
So the best of the worlds.
Apéro du Capten.
Captain's Apero.
4 bis rue Michel Chal bien sûr.
4 bis rue Michel Chal of course.
Merci de nous l'envoyer avec toutes les options.
Thank you for sending it with all the options.
Par aile usienne.
By usable wing.
Alors il est à 500 balles sur le site.
So he's at 500 on the site.
Par contre il y a 496 de frais de livraison.
However, there are 496 shipping costs.
Oui.
Yes.
Non mais le prix neuf de la dernière version c'est 1600 euros.
No, but the new price of the latest version is 1,600 euros.
Franchement pour un truc comme ça.
Frankly for something like that.
C'est vrai que pour porter ta salade c'est pas cher.
It's true that wearing your salad is cheap.
Alors que le petit caddie.
While the little caddie.
Quoique les robots vont se manger un jour.
Although the robots will eat one day.
Il nous a critiqué.
He criticized us.
Il a dit qu'on pouvait porter que des salades.
He said we could only wear salads.
On va lui apporter des pruneaux.
We'll get him some prunes.
Je voulais vous parler de ça parce que j'ai vu cette vidéo.
I wanted to talk to you about this because I saw this video.
Je te vois bien avec tes packs de flotte là.
I can see you with your fleet packs here.
Prenons ton petit chien en métal derrière.
Let's get your little metal dog back there.
Il porte tes oeufs.
He's wearing your eggs.
Je vais vous mettre la vidéo là pour que vous puissiez trouver ça.
I'll put the video there so you can find this.
C'était comme ça pendant trois épisodes ?
It was like that for three episodes?
Ah oui.
Oh, yes.
C'était moins drôle.
It was less fun.
Mais c'était moins drôle effectivement.
But it was less fun actually.
Donc voilà.
So here you go.
Oui merci Archiviste du cinéma.
Yes thank you Archivist of cinema.
Archiviste du cinéma.
Archivist of cinema.
Je pense qu'on ne devrait pas dépenser l'argent sur la bonne en VIC pour ceci.
I don't think we should spend the money on the maid in VIC for this.
Moi je pense qu'on devrait.
I think we should.
Je vous ai mis le lien dans le chat si vous voulez voir la vidéo absolument effrayante
I put the link in the cat if you want to see the absolutely scary video
de ce robot qui fait du deux pattes.
That robot that makes both legs.
Je ne sais pas comment dire ça.
I don't know how to say that.
Du quatre roues plutôt.
Four wheels instead.
Non non.
No, no.
Ça c'est la version tout simple.
That's the simple version.
C'est l'eau.
It's water.
Mais quand il se marche sur le patte arrière franchement on dirait rien.
But when he walks on the back leg frankly it looks like nothing.
On dirait alors ton père.
Then it looks like your father.
Oui.
Yes.
On dirait alors ton père qui court au salon du fisc.
Then it looks like your dad's running to the tax parlor.
Oui on dirait.
Yeah, looks like it.
Le salon du fisc.
The tax room.
Le salon de la fiscalité.
The tax fair.
En fait on dirait littéralement qu'il est sur le point de se chier dessus et qu'il
Actually, it literally looks like he's about to shit himself and he's
court vers les toilettes quand il fait ça.
Run to the bathroom when he does this.
C'est dans ton père qu'il a compris qu'il pouvait gagner des sous.
It was in your father that he realized he could earn money.
Là il fait je vais me chier dessus, je vais me chier dessus.
I'm gonna shit myself. I'm gonna shit myself.
C'est quoi d'heure ?
What time is it?
On est en train de fabriquer une cachette.
We're making a hiding place.
Et là vite des toilettes, des toilettes, des toilettes.
And there's a toilet, a toilet, a toilet.
Il court.
He's running.
Vite je vais chercher la salade.
Quick, I'll get the salad.
Voilà bon c'était la petite news du jour.
That was the little news of the day.
Alors je vais vous parler de chat GPT parce que là on a vu.
So I'm gonna talk to you about a GPT cat because we saw it.
Odé dit punas il est horrible tu as raison je suis assez d'accord avec toi.
Odé says punas he's horrible you're right I'm pretty much in agreement with you.
C'est clair.
That's clear.
Mais équipé si je le mets dans un petit cosplay en fourrure ça peut être pas mal.
But equipped if I put it in a small fur cosplay it can be pretty good.
Avant Google il y avait quoi Captain Web ?
Before Google, what was Captain Web?
Il y avait Alta Vista.
There was Alta Vista.
Exactement.
Exactly.
Et après Google il y aura quoi ?
And after Google there will be what?
Il y aura chat GPT Church.
There will be GPT Church cat.
Peut-être.
Maybe.
Exactement Captain Web.
Exactly Captain Web.
Donc ça fait depuis plusieurs mois que chat GPT Church est en développement.
So it's been several months since GPT Church chat is in development.
Et le concept.
And the concept.
C'est l'église de chat GPT.
It's the GPT cat church.
C'est ça.
Right.
Non c'est cherche comme chercher quoi.
No, it's looking for what.
Comme chercher.
Like looking.
Chercher.
Look.
Cherche.
Putain j'étais au cours de langue de Manox pourtant.
I was fucking in Manox's language class, though.
Et l'idée de chat GPT et grâce notamment aux résultats de Bing.
And the idea of GPT chat and thanks in particular to the results of Bing.
J'ai l'impression que ça fait un an vous me parlez de ça.
I feel like it's been a year you've been talking to me about this.
Ouais mais c'est pas grave on est bien.
Yeah, but it's okay.
Non non.
No, no.
Cherche.
Look.
Mais vous êtes humain quand même.
But you're human anyway.
Par les temps que ça quoi.
In times like that.
Donc là ça va sortir.
So this is gonna get out.
Ça va sortir.
It's coming out.
C'est basé sur une version affinée du LLM chat GPT 4.0.
It is based on a refined version of the LLM chat GPT 4.0.
Ah oui c'est là.
Oh, yes, that's it.
Ou 4.0.
Or 4.0.
D'accord.
Okay.
Et l'idée effectivement c'est de sortir un moteur de recherche.
And the idea is actually to get out a search engine.
qui va répondre comme le fait aujourd'hui Google à vos questions et à vos recherches sur
which will answer as it does today Google to your questions and research on
internet.
Internet.
A quelle heure.
What time.
L'idée par exemple.
The idea, for example.
L'idée c'est d'avoir effectivement des recherches plus affinées.
The idea is to actually have more refined research.
Plus subtiles.
More subtle.
Plus intéressantes.
More interesting.
Et les informations sur toi aussi.
And the information about you too.
Il y a un peu plus affiné.
There's a little more refinement.
Peut-être.
Maybe.
Plus subtile.
More subtle.
Tu pourras stalker tout en plaisir.
You'll be able to stall with pleasure.
Déjà Google ça ne devait pas être ouf.
Google was not supposed to be crazy.
Alors pour ceux qui payent déjà chat GPT 22,99€ par mois.
So for those who already pay GPT chat €22.99 per month.
22,99€ par mois tu payes ?
€22.99 a month do you pay?
Franchement c'est rentable.
Frankly, it's profitable.
Honnêtement.
Honestly.
22,99€ par mois.
€22.99 per month.
C'est pas gratuit ce truc je crois.
I don't think it's free.
Non non.
No, no.
Il y a une version gratuite.
There's a free version.
C'est gratuit.
It's free.
Pour les pauvres.
For the poor.
Mais si tu veux vraiment utiliser toute la puissance de chat GPT.
But if you really want to use all the GPT cat power.
Il faut payer.
You have to pay.
Tu utilises vraiment tous les jours encore ?
You really use every day again?
Honnêtement.
Honestly.
Non.
No.
Mais j'utilise.
But I use it.
Je suis pas le seul à l'utiliser.
I'm not the only one using it.
Ma femme l'utilise aussi.
My wife uses it, too.
Alors certes ça peut paraître cher.
So it may seem expensive.
Mais comparé au prix du salaire d'une secrétaire c'est vraiment pas cher.
But compared to a secretary's salary, it's really cheap.
Ça fait quoi pour toi ?
How does it feel to you?
Parce que ça fait par exemple je lui dis
Because it makes me tell her, for example.
ah tiens j'ai besoin de faire un contrat entre telle et telle société
I need to make a contract between such and such a company.
en expliquant tel détail, tel détail, tel détail.
explaining such detail, such detail, such detail.
Il te sort le truc.
He's getting the thing out of you.
J'ai besoin de faire un courrier pour demander de la thune à quelqu'un qui me doit de l'argent.
I need to write a letter asking for money from someone who owes me money.
Clac ça me le fait.
Clap it up.
Et tu le fais relire par un avocat par quelque chose ?
And you're making it read by a lawyer by something?
De quoi ?
About what?
Ton contrat.
Your contract.
Non.
No.
On s'en fout.
We don't care.
Non parce que c'est pas en l'occurrence, c'est pas, enfin bon c'est un peu compliqué
Not because it's not in this case, it's not, well, it's a little complicated.
mais c'est pas des trucs, c'est pas grave.
But it's not stuff, it's okay.
C'est un truc qui m'entraient, d'accord.
It's something that got me in, okay.
Oui non c'est pas, mais par contre pour envoyer des lettres, si tu veux des courriers de relance,
Yeah, no, it's not, but to send letters, if you want some re-launching letters,
des machins, des courriers à la con, c'est nickel.
You know, stuff, shitty mail, it's nickel.
Ah si j'ai trouvé un truc génial par exemple.
Oh, if I found something great, for example.
Alors j'ai un client, je t'étais ces gens là mais bref, j'ai un client pour qui on travaille beaucoup.
So I have a client, I was you there, but anyway, I have a client we work a lot for.
On lui fait pas mal de factures.
We're making him a lot of bills.
Et évidemment, ce charmant client, il te paye une fois tous les 6 mois.
And obviously, this lovely client, he pays you once every six months.
Il te paye une somme.
He's paying you a sum.
Sans te dire quelle facture cesse tu vois.
Without telling you what bill you stop seeing.
Et tu utilises chaque GPT pour que tu te retrouves.
And you use every TPM to get you back together.
Et genre t'as 50 factures et tout d'un coup tu reçois 3000 balles, tu sais pas à quoi ça correspond.
And like you got 50 bills and all of a sudden you get 3,000 bucks, you don't know what that's like.
L'autre jour j'ai utilisé chaque GPT, je lui ai dit, toutes ces factures là, donc telle somme, telle somme, telle somme, j'ai reçu ça, ça correspond à quelle facture.
The other day I used every TPM, I told him, all those bills there, so that amount, such sum, such sum, I received that, that matches what bill.
Et en 5 secondes il m'a dit, ah bah c'est cette facture là, cette facture là.
And in five seconds he told me, ah, that's that bill right there, that bill right there.
Il y a un truc qui m'a, ah oui ce qui te fait les totaux en fait.
There's something that gets me, ah yeah, which actually makes you total.
Oui voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Mais monsieur, avant je le faisais à la main.
But sir, before I did it by hand.
Un bouton Excel en macro et c'est fait aussi.
An Excel button in macro and it's done too.
Ouais mais il faut que je fasse le bouton Excel en macro, ça va me casser les couilles quoi.
Yeah, but I gotta do the Excel button in macro, it's gonna break my balls.
Bref, en tout cas.
Anyway.
En tout cas non mais j'ai une utilisation.
At least not but I have a use.
Pour l'instant honnêtement ça va.
For now, honestly, it's okay.
Je te j'ai pété ?
Did I kick you?
Alors pour le moment c'est payant.
So for now, it's paid.
Oui.
Yes.
Dans quelques mois ils annoncent que ce sera totalement gratuit pour tout le monde.
In a few months they announce that it will be totally free for everyone.
comme les Google.
Like Google.
Je serais assez curieux de voir leur modèle économique.
I would be curious enough to see their economic model.
Pour voir la pub qu'ils vont balancer dans le truc.
To see the ad they're gonna throw in the thing.
Le cours de bourse de Google a légèrement baissé à l'annonce de cette nouvelle là.
Google's stock exchange price dropped slightly at the announcement of that news.
Ça ne plaît pas trop au marché en se disant, bah peut-être qu'effectivement,
It doesn't like the market when you say, well, maybe actually,
c'est comme Google a bouffé Alta Vista, ce sera peut-être le prochain moteur de recherche.
It's like Google ate Alta Vista, it might be the next search engine.
Parce que rien n'est éternel.
Because nothing is eternal.
Alta Vista je confonds alors.
Alta Vista I'm confused then.
C'est pas un générateur de plusieurs moteurs de recherche ?
Isn't that a multiple search engine generator?
Non, ça c'était Copernic.
No, that was Copernicus.
Copernic.
Copernicus.
Qui se rappelle de Copernic ?
Who remembers Copernicus?
Ça c'est un métamoteur.
That's a metamotor.
C'est un métamoteur.
He's a metamotor.
C'est vrai qu'ils se rappellent de ça.
It's true they remember that.
Il y avait plein de moteurs de recherche.
There were lots of search engines.
Par contre, il y a un problème, c'est que l'utilisation de chat GPT fait que les gens vont moins sur les sites cibles.
On the other hand, there is a problem, that using GPT chat makes people go less to target sites.
C'est-à-dire les sites qui sont derrière.
That is, the sites that are behind.
Oui.
Yes.
Et le problème c'est que...
And the problem is...
Ah oui d'accord, il y a un résumé déjà.
Oh, yes, there's a summary already.
Voilà, donc tu ne vas pas voir derrière.
There you go, so you're not gonna see behind.
Et la difficulté c'est qu'à cause de ça...
And the difficulty is that because of that...
C'est ce qu'il entend tous les vendredis du soir.
That's what he hears every Friday night.
Comme tu ne vas plus sur ces sites-là, comme les gens ne vont plus dessus,
As you don't go to those sites anymore, as people don't go on it anymore,
ça appauvrit les sites qui sont derrière et qui alimentent chat GPT.
It impoverishes the sites that are behind and feed GPT cat.
Donc chat GPT fait beaucoup de partenariats actuellement pour justement avoir des flux de contenu.
So GPT chat makes a lot of partnerships right now to have content streams.
Le deuxième problème, et ça vous le connaissez tous, c'est aussi le problème de la pertinence des résultats.
The second problem, and you all know it, is also the problem of the relevance of the results.
Ce que vous le savez, chat GPT a tendance à halluciner.
What you know, GPT cat tends to hallucinate.
Quand il ne connaît pas une réponse, il a tendance à dire n'importe quoi plutôt que de dire je ne sais pas.
When he doesn't know an answer, he tends to say anything rather than say I don't know.
Et en fait l'idée c'est qu'à l'avenir, et notamment en s'appuyant sur la techno de Bing,
And in fact the idea is that in the future, and in particular by relying on Bing's techno,
l'idée c'est de pouvoir sortir des réponses fiables avec des sources documentées par l'IA.
the idea is to be able to extract reliable answers with sources documented by AI.
Et par ailleurs, il lance a priori une extension pour Chrome du moteur de chat de chat GPT.
And besides, it is launching a priori an extension for Chrome of the GPT chat engine.
Honnêtement, pourquoi pas ?
Honestly, why not?
Mais moi je suis plus impressionné, si tu veux, par le notebook LM de Google.
But I'm more impressed, if you want, with Google's LM notebook.
Moi je suis bien curieux de dire les conditions générales par contre.
I am very curious to say the general conditions on the other hand.
Ah bah les conditions générales c'est ça.
Well, the terms and conditions are right.
Tu vends ton amaudiable ?
You're selling your humble?
Voilà, c'est à peu près ça.
There, that's about it.
Mais je pense que là pour le coup, déjà que chez Google c'était ça, mais alors là...
But I think that for the time being, already at Google that was it, but then...
Ouais.
Yeah.
C'est toi qui spam ?
You're the spam guy?
Vu en AUNI à toutes tes infos, c'est encore pire que Google.
Seen in AUNI on all your news, it's even worse than Google.
C'est toi qui spam CaptainMove ?
You're the Spam CaptainMove?
Non, c'est Manox.
No, it's Manox.
Ah d'accord.
All right.
J'ai dit stop au spam parce qu'il y a quelqu'un qui...
I said stop at the spam because someone is...
Alors toujours dans le chat GPT, on continue un petit peu, là on va s'éloigner un peu de Google Search.
So still in the GPT chat, we keep going a little bit, now we're going to get a little away from Google Search.
Search.
Et on parle un petit peu, il y a quelques mini-rumeurs sur chat GPT 5.
And we're talking a little bit, there's a few mini-rummers on GPT 5 chat.
Oui.
Yes.
Alors la prochaine version, peut-être en 2025.
So the next version, maybe in 2025.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
C'est pas sûr.
Not sure.
Mais de ce qu'on sait, c'est que la plupart des ressources d'OpenAI se portent pour le moment sur l'amélioration de l'existant.
But what we know is that most of OpenAI's resources are currently focused on improving existing ones.
Bien sûr.
Sure.
Notamment sur les modèles chat GPT.
Especially on GPT chat models.
GPT-O1, le fameux modèle de langage.
GPT-O1, the famous language model.
Le fameux.
The famous one.
Qui est assez impressionnant quand même.
Which is pretty impressive anyway.
Et également un gros travail, il continue de travailler sur Dali.
And also a big job, he continues to work on Dali.
Vous avez écouté il y a six mois.
You listened six months ago.
Dali et Sora.
Dali and Sora.
Mais c'est des news.
But it's news.
Est-ce qu'on n'est toujours pas arrivé à un plafond de verre ?
Have we still not reached a glass ceiling?
C'est toi le plafond de verre.
You're the glass ceiling.
Ça fait six mois qu'on parle de la même chose.
We've been talking about the same thing for six months.
C'est toi le plafond de verre.
You're the glass ceiling.
C'est censé être exponentiel un truc comme ça.
It's supposed to be exponential something like that.
Mais non !
No!
Mais d'où ?
But from where?
Tu sors cette information d'où ?
Where did you get that information?
Quand tu regardes en vidéo, si tu veux, comment ça s'est amélioré en l'espace de...
When you watch video, if you want, how it's improved in space...
Quand tu regardes l'affiche sur le McDo, le burger, elle a l'air exceptionnelle.
When you look at the poster on the McDo, the burger, it looks exceptional.
Qu'est-ce que tu racontes comme connerie ?
What the fuck are you talking about?
Quand tu regardes en vidéo ce qu'il te montre...
When you watch video what he shows you...
Stop !
Stop!
Qu'est-ce que tu en fais vraiment et testes vraiment les trucs ?
What do you really do and really test things?
Moi, pour le coup, j'en teste.
I'm just testing it.
Moi aussi.
Me too.
Ok, alors ?
Okay, so?
Et alors ?
So what?
Des McDo, tu parles ?
You mean the McDonalds?
Mais t'es emblasé, c'est pas possible.
But you're kind of inflamed.
Comment tu peux dire ça ?
How can you say that?
Tu vas te faire des ennemis auprès des intelligences artificielles.
You're gonna make enemies with artificial intelligence.
Alors, ils reproduisent maintenant la voix parfaitement.
So they now reproduce the voice perfectly.
Mais les intonations, on n'y est toujours pas.
But the intonations, we're still not there.
Salut, ça va bien ?
Hey, are you okay?
Laisse un peu de temps, ça fait 3 ans qu'on me dit ça.
I've been told that for three years.
Mais chaque GPT, il y a 2 ans, c'est fou de se dire en 2 ans le chemin qui a été fait.
But every TPM, two years ago, it's crazy to say in two years the path that was made.
Ce ne sera jamais un être humain.
He'll never be a human being.
Voilà.
There.
Enfin, l'ouverture au public.
Finally, openness to the public.
C'est sûr.
Sure.
Cela dit, est-ce que t'as essayé Notebook LM ?
That said, did you try Notebook LM?
Non.
No.
Alors, Notebook LM, tu essayeras, on ne va pas le faire maintenant, mais tu essayeras.
So, Notebook LM, you'll try, we're not gonna do it right now, but you'll try.
C'est un nouveau truc de...
It's a new...
C'est Google ou Microsoft ?
Is that Google or Microsoft?
Non, c'est Google, je crois.
No, it's Google, I think.
Notebook LM.
LM, oui, c'est absolument dingue.
LM, yes, it's absolutely crazy.
Tu vas, donc tu ouvres ta fenêtre, tu vas dedans mettre des documents textes, des liens vers une vidéo, des liens vers des articles.
You're going, so you open your window, you're going to put in text documents, links to a video, links to articles.
Attends, même s'il pleut, il faut ouvrir la fenêtre quand même ?
Wait, even if it rains, do you have to open the window anyway?
Oui.
Yes.
Oui, Manox, ouvre la fenêtre même s'il pleut.
Yes, Manox, open the window even if it rains.
C'est Google, Captain.
It's Google, Captain.
C'est Google, oui, c'est bien ça.
It's Google, yes, that's right.
Et donc, tu lui dis, fais-moi un résumé de tout ça.
And so, you tell him, give me a summary of all this.
Donc, il va te faire un résumé, mais ça, ce n'est pas le plus incroyable.
So he's gonna give you a summary, but that's not the most amazing.
Le plus incroyable, c'est que tu as un petit bouton podcast.
The most amazing thing is you have a little podcast button.
Ça, c'est incroyable.
This is amazing.
Tu cliques dessus.
You click on it.
Oui.
Yes.
Et là, il va te gérer en quoi ?
What's he gonna do with you?
En deux, trois minutes, un podcast avec deux personnes en train de parler du sujet.
In two, three minutes, a podcast with two people talking about the subject.
Du sujet.
Subject.
Et j'ai essayé, entre autres, sur le premier épisode de l'apéro.
And I tried, among other things, on the first episode of the aperitif.
Si tu veux, j'ai transcrit en texte le premier épisode de l'apéro.
If you want, I wrote the first episode of the aperitif.
Je l'ai envoyé à ce truc-là.
I sent him to that thing.
Et il a fait un...
And he made a...
Tu entends deux personnes faire un podcast et parler.
You hear two people do a podcast and talk.
C'était mieux que le nôtre.
It was better than ours.
C'était...
That was...
Non, mais c'est juste...
No, but it's just...
Écoute-le.
Listen to him.
Tu me diras ce que tu en penses.
You'll tell me what you think.
Mais pour moi, c'est...
But for me, it's...
Enfin, ça me...
I mean, I...
Grosso modo, derrière, il y a HGPT qui fait le texte.
Basically, behind, there's HGPT doing the text.
Non, c'est Gemini.
No, it's Gemini.
Gemini, pardon, qui fait le texte.
Gemini, sorry, who makes the text.
Et en fait, tu as des voix qui vont lire, entre guillemets...
And in fact, you have voices that will read, in quotation marks...
Enfin, qui vont rendre le texte.
Finally, who will return the text.
Alors...
So...
Oui, je vois bien le principe.
Yes, I can see the principle.
Mais de manière simulée, comme si c'était une discussion podcast.
But in a simulated way, as if it were a podcast discussion.
Je pense qu'en effet, moi, j'ai un problème avec toute cette consommation passive.
I think I have a problem with all this passive consumption.
Écoute, si un truc m'intéresse, j'ai envie d'y aller et de lire.
Look, if something interests me, I want to go and read.
Je n'ai pas envie que quelqu'un...
I don't want anyone...
Oui, mais c'est pas...
Yeah, but it's not...
Qu'unier me fasse un résumé.
Let me have a summary.
Je ne sais pas comment il a fait le résumé.
I don't know how he did the summary.
C'est pas l'objectif.
That's not the point.
Dit par des gens, je ne sais pas...
Says by people, I don't know...
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Mais je vois le truc, si tu veux.
But I see the thing, if you want.
C'est très passif comme truc.
It's very passive as a thing.
Oui, oui, mais pour nous, c'est peut-être pas...
Yeah, yeah, but for us, maybe it's not...
À part abrutir les gens, je ne vois pas trop l'intérêt.
I don't see too much interest, apart from dragging people.
Non, non.
No, no.
Moi, je vois tout à fait l'intérêt.
I see the point.
Je m'intéresse, tu veux, par exemple, quelqu'un qui fait ses études et qui étudie je ne sais pas quel sujet.
I'm interested, you want, for example, someone who studies and studies. I don't know what the subject is.
Il met ça là-dedans, il transforme ça en podcast et il écoute ça pendant que...
He puts this in there, he turns it into a podcast and he listens to it while...
À mon avis, tu retiens beaucoup mieux.
In my opinion, you're much better.
Parce que ce n'est pas un truc statique où c'est juste une voix qui discute.
Because it's not a static thing where it's just a voice talking.
C'est en deux personnes en train de parler, avec des intonations et tout.
It's in two people talking, with intonations and everything.
C'est une simulation de discussion, en fait.
It's a discussion simulation, actually.
C'est vraiment...
It's really...
Moi, je trouve ça impressionnant.
I think it's impressive.
Écoute-le, écoute-le, tu me diras ce que tu en penses.
Listen to him, listen to him, tell me what you think.
Je suis curieux de voir.
I'm curious to see.
Captain me l'a fait entendre.
Captain made me hear it.
Il ne m'aurait pas dit que c'était de l'IA.
He wouldn't have told me it was AI.
Franchement, tu as vraiment l'impression que c'est un podcast en anglais avec des mecs qui discutent.
Frankly, you really feel like it's an English podcast with guys talking.
Mais vraiment.
But really.
Tu as les intonations, tu as tout.
You have the intonations, you have everything.
Au bout d'un moment, tu te rends en anglais ?
After a while, you go into English?
Oui, c'est uniquement en anglais.
Yes, it's only in English.
Déjà, vous n'avez pas l'oreille native anglaise.
Already, you don't have an English native ear.
Avant de savoir si ça ressemble vraiment...
Before you know if it really looks like...
C'est vraiment, honnêtement...
It's really, honestly...
Tu m'auras dit en français, déjà.
You already told me in French.
Non, mais j'entends que je n'ai pas un anglais parfait, mais il y a vraiment une chaleur dans la discussion.
No, but I hear I don't have a perfect English, but there's really a heat in the discussion.
Tu la ressens.
You feel it.
Oui, ce n'est pas juste une voix de robot.
Yeah, it's not just a robot voice.
Tu étais à 10 milliers de ce qui se faisait.
You were ten thousand from what was being done.
Oui, mais alors moi, j'ai essayé quand même pas mal.
Yeah, but then I tried a lot.
C'est vrai.
That's right.
Après, quand tu fais sur plusieurs sujets, c'est toujours les mêmes intonations.
Then, when you do on several topics, it's always the same intones.
C'est toujours le même...
It's always the same...
Il y a comme des patterns qui sont présents.
There are like patterns present.
Mais tu en es au début du bordel.
But you're at the beginning of the mess.
Allez, je continue sur encore un petit peu de chat GPT.
Come on, I'll keep on a little bit of GPT cat.
Je crois que j'ai fait le tour.
I think I went around.
C'était une news un petit peu...
It was a little news...
Ah oui, si !
Oh yes, yes!
La dernière.
Last one.
Pour toi, Capitaine Ouelles.
For you, Captain Ouelles.
Bien sûr.
Sure.
Je l'ai noté puisqu'il travaille sur une version adulte de chat GPT.
I noted it since he's working on an adult version of GPT chat.
Oh putain !
Oh fucking!
Oh putain, c'est pour toi qu'un poste.
Oh, damn, it's just a job for you.
Avec possibilité de créer des contenus aux plus de 18 ans.
With the possibility of creating content for people over the age of 18.
Oui, mais c'est un vrai business.
Yeah, but it's a real business.
Ça ne m'étonne pas du tout.
I'm not surprised at all.
Voilà.
There.
Mais il y a plein d'AI, de personnes AI qui commencent à parler de cul et tout.
But there's a lot of AI, people who start talking about ass and everything.
Des gens qui s'abonnent.
People who subscribe.
Des personnalités qui utilisent leurs données pour créer des chat BOT.
People who use their data to create BOT chats.
C'est l'avenir malheureusement.
Unfortunately, this is the future.
Et salut, c'est leur topère.
And hi, it's their top.
Ce qui est inquiétant, je trouve que...
Which is worrying, I think...
Tu vas le prendre mon gros chibre.
You're gonna take him my big dick.
Je suis vraiment...
I'm really...
J'adore tout ce qu'on est en train de découvrir là.
I love everything we're discovering here.
C'est absolument fou.
This is absolutely crazy.
Par contre, c'est vrai que c'est inquiétant.
On the other hand, it is true that it is worrying.
Ce qu'on se dit qu'en fait...
What we think is actually...
Enfin, je veux dire...
I mean...
Pour l'être humain, j'ai l'impression qu'il n'y a plus de place à la créativité.
For the human being, I feel that there is no room for creativity.
Est-ce que tu as des IA qui sont capables de faire la même chose que toi quasiment ?
Do you have any AIs that are capable of doing the same thing as you almost?
Peut-être pas la même chose que toi aujourd'hui, mais avec la progression que ça...
Maybe not the same as you today, but with the progress that's going on...
En fait, nous, pendant qu'on va bosser comme des cons...
Actually, we, while we're going to work like jerks...
Voilà, c'est ça.
Right.
Le problème...
The problem...
Il va y avoir les IA qui vont nous...
There's going to be the AIs that will go to us...
La créativité est devenue tellement radé-pacrète aujourd'hui que...
Creativity has become so rade-pacte today that...
Ça dépend.
Depends.
J'attends d'avoir une IA qui me fasse du Beethoven.
I'm waiting for an AI to make me Beethoven.
Franchement.
Honestly.
Oui.
Yes.
Non, mais...
No, but...
J'attends d'avoir une IA qui écrive comme Shakespeare ou Molière.
I'm waiting for an AI to write like Shakespeare or Molière.
Oui, ok.
Yeah, okay.
Bon, ça, je ne dis pas.
Well, I'm not saying that.
Mais par contre...
But on the other hand...
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Enfin, il faut remettre les choses...
I mean, we have to put things back...
Oui, la créativité d'aujourd'hui avec ce qu'on écoute comme musique.
Yes, the creativity of today with what we listen to as music.
Je pense que Sora fera sans difficulté du cinéma français.
I think Sora will do French cinema without difficulty.
Sans problème.
No problem.
C'est possible, oui.
It's possible, yes.
Sora, l'IA d'Open Eye qui fait des films, qui fait de la vidéo, pourront faire des trucs
Sora, Open Eye's AI making movies, making video, can do stuff.
français sans problème.
no problem.
Ah, oui, mais sûrement.
Ah, yes, but surely.
Non, mais...
No, but...
Mais avant de faire un Jurassic Park...
But before you do a Jurassic Park...
Non, non, mais bien sûr.
No, no, but of course.
Mais regarde, prends un exemple comme moi qui a une bille en dessin et en...
But look, take an example like me who has a ball in drawing and...
Tu vois, le fait d'utiliser Midgenre et de faire créer des trucs français, moi, je trouve
See, using Midgender and creating French stuff, I find
ça incroyable.
That's amazing.
Mais il faut arrêter de croire qu'on a besoin de tout savoir faire.
But you have to stop believing we need to know everything.
Non, non, mais c'est pas ça.
No, no, but that's not it.
Ou faire faire par quelqu'un.
Or have someone do it.
Mais ça me fascine, si tu veux.
But it fascinates me, if you want.
Il y a des gens qui sont doués pour le dessin, laissez-leur ça.
There are people who are good at drawing, leave it to them.
Il y a des gens qui sont doués pour l'informatique.
There are people who are good at computer science.
Oui, mais je suis entièrement d'accord.
Yeah, but I totally agree.
Mais je trouve...
But I think...
On a besoin...
We need...
C'est ce qui fait la beauté de l'être humain.
That's what makes a human being beautiful.
Oui, mais je suis d'accord avec toi.
Yes, but I agree with you.
Comment on va améliorer le cours de bourse ?
How are we gonna improve the scholarship?
Comment on va faire des économies ?
How are we gonna save money?
Ah, je suis mauvais en dessin.
Ah, I'm bad at drawing.
Ah, c'est pas grave.
Oh, it's okay.
Mais non, non, mais...
No, no, but...
Ah, voilà.
There you go.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
J'ai la flemme de lire un truc.
I've got to read something.
Je trouve.
I think so.
C'est pas ça.
It's not that.
Je veux pas payer 400 balles Manox.
I don't want to pay 400 Manox balls.
Je veux payer 20 balles une IA.
I want to pay 20 bucks for an AI.
C'est ça, par moi.
That's right, by me.
Pour faire un truc pourri.
To do something rotten.
C'est ça, par contre, on dirige.
That's right, we're in charge.
Non, non, pour faire un truc bien qui m'en aura coûté pas cher.
No, no, to do something good that cost me a lot.
Non, non, mais...
No, no, but...
Et j'aurais mis Manox sur la paille.
And I would have put Manox on the straw.
Je pense que Netflix a foutu cette merde-là aussi.
I think Netflix screwed that shit up too.
C'est ce qu'on appelle la production de contenu.
This is called content production.
Comme s'il y avait un contenant qu'il fallait absolument remplir.
As if there was a container that had to be filled.
Plutôt que de faire de la qualité, on fait de la quantité.
Rather than making quality, we make quantity.
Alors, on remplit, on remplit.
So, fill, fill.
On est dans des productions génériques aujourd'hui.
We're in generic productions today.
Je trouve ça terrible.
I think it's terrible.
Ça s'appelle la consommation.
It's called consumption.
Et franchement, je trouve ça.
And frankly, I find that.
Je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Je suis d'accord en grande partie de ce que tu dis.
I largely agree with what you're saying.
Ceci dit, j'ai vu, par exemple, Mr. D, qui est un très bon graphiste, très bon directeur artistique.
That said, I saw, for example, Mr. D, who is a very good graphic designer, very good artistic director.
Donc, en fait, quand tu as un professionnel du métier et que tu utilises certains outils d'une certaine façon,
So, actually, when you have a professional in the trade and you use some tools in a way,
mais là, c'est une utilisation qui est intellectuelle avant.
But this is a use that is intellectual before.
C'est que c'est pris comme un outil par quelqu'un qui connaît le métier.
It's that it's taken as a tool by someone who knows the job.
Là, tu peux faire quelque chose de très intéressant.
Now you can do something very interesting.
Mais c'est comme si c'était un outil par un menuisier, par exemple, qui connaît la menuiserie et qui va utiliser un nouvel outil.
But it's like it's a tool by a carpenter, for example, who knows carpentry and will use a new tool.
Mais au final, c'est un menuisier qui travaille le truc.
But in the end, he's a carpenter who works the thing.
Donc, en fait, tu vas avoir un bon résultat.
So, actually, you're gonna have a good result.
Mais c'est sûr que quelqu'un qui ne connaît pas du tout le métier qui va faire quelque chose, en fait,
But it's sure that someone who doesn't know the job at all is going to do something, actually,
il va générer quelque chose comme n'importe qui va générer quelque chose.
It's gonna generate something like anyone will generate something.
Notebook LM, c'est vraiment pour ça.
Notebook LM, that's really why.
Ça gurgite du contenu.
It gurges content.
Moi, c'est un article qui m'intéresse.
I'm interested in an article.
Je l'aime lire l'article jusqu'au bout.
I like to read the article to the end.
Oui, mais attends.
Yeah, but wait.
Je ne veux pas foutre plein de trucs dans un truc pour que trois fausses voix me racontent.
I don't want to throw a lot of stuff into something so three fake voices can tell me.
Déjà, on a sélectionné.
We've already selected.
Je ne sais pas comment ils ont fait leur résumé.
I don't know how they did their summary.
Oui, alors ça, c'est une vraie question.
Yeah, so that's a real question.
Mais le truc, comme c'est des résumés, si tu veux, ça ne se base pas sur…
But the thing is, like, abstracts, if you want, it's not based on...
J'ai l'impression que le truc n'hallucine pas trop par rapport à d'autres IA.
I feel like the thing doesn't hallucinate too much compared to other AIs.
Parce qu'en fait, il utilise uniquement les documents que tu lui as donnés pour créer son résumé.
Because in fact, he only uses the documents you gave him to create his summary.
Là où moi, je trouve ça super intéressant, c'est qu'en fait, quand tu veux faire un point sur un sujet quelconque,
Where I think it's really interesting is, actually, when you want to make a point about something,
tu n'as pas le temps d'aller te regarder 10 vidéos, te lire 50 articles.
You don't have time to watch 10 videos, read 50 articles.
Tu veux un truc rapide.
You want something quick.
Donc, tu ne connaîtras rien sur le sujet.
So you won't know anything about it.
Non, non, mais c'est juste…
No, no, but it's just...
Je ne te parle pas de devenir un spécialiste du sujet.
I'm not talking about becoming a subject specialist.
Je te parle juste de survoler le truc et d'avoir une connaissance basique du truc et de te dire que c'est plus facile d'écouter.
I'm just talking about flying over the thing and having a basic knowledge of the thing and telling you it's easier to listen.
L'électrique des articles et tu auras survolé le truc.
The electrical of the articles, and you'll be flying over the thing.
Oui, oui, mais ça me semble être plus facile si tu veux.
Yeah, yeah, but it seems easier if you want.
C'est une nouvelle façon d'utilisation.
This is a new way of using it.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est un outil, c'est un outil une fois de plus.
It's a tool, it's a tool once again.
C'est tout.
That's it.
Mais après, oui, je suis entièrement d'accord sur le fait que c'est effrayant de se dire que toutes ces créations et tout,
But then, yes, I totally agree that it's scary to think that all these creations and everything,
aujourd'hui, il y a un peu les faire et on en est qu'au début une fois de plus.
Today, there's a little bit of doing it and we're only at the beginning once more.
Enfin bref, on verra bien.
Anyway, we'll see.
Il y a un peu.
A little.
Il y a un peu, attention.
There's a little, be careful.
Il y a un peu.
A little.
Il y a un peu génère.
It's a little generated.
Il ne crée rien du tout.
He's not creating anything.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Soit.
All right.
C'est une vraie différence.
It's a real difference.
Regardons le résultat où on en est aujourd'hui.
Let's see what we're doing today.
Est-ce que l'être humain ne génère pas ?
Does the human being not generate?
C'est une vraie question.
That's a real question.
Je ne crois pas, non.
I don't think so.
Elle génère quoi ?
What does it generate?
C'est clair.
That's clear.
L'être humain va créer quelque chose.
The human being will create something.
Créer l'être humain.
Create the human being.
L'être humain crée une IA qui va générer.
The human being creates an AI that will generate.
L'IA, elle ne sort pas de nulle part.
AI doesn't come out of nowhere.
L'être humain a créé des instruments de musique.
Human beings have created musical instruments.
Mais ça vous choque.
But it shockes you.
Oui, mais tu vois.
Yeah, but you see.
Il y a un moment, il a vu des boyaux de chat.
A while ago, he saw cat casings.
Il s'est dit, putain, je vais faire des cordes de guitare avec ça.
He said, fuck, I'm gonna make guitar strings with this.
Mais attention, peut-être qu'on a des doigts.
But be careful, maybe we have fingers.
Ça, c'est de la création.
This is creation.
L'IA n'est pas capable de faire ça.
AI can't do that.
Je l'entends.
I hear it.
Pour le moment.
For now.
Tu pourrais te dire que l'être humain utilise ses connaissances, ce qu'il a aussi acquis
You could think that the human being uses his knowledge, which he also acquired.
en lisant des choses, en écoutant de la musique.
Reading things, listening to music.
L'intelligence, c'est la création de liens entre les connaissances.
Intelligence is the creation of links between knowledge.
Attention, je ne dis pas que l'IA aujourd'hui, c'est un modèle de langage.
Be careful, I'm not saying that AI today is a model of language.
Ce n'est pas une intelligence artificielle comme on voit dans les trucs cyberpunk.
It's not artificial intelligence as you see in cyberpunk stuff.
On est entièrement d'accord là-dessus.
We fully agree on that.
Cela dit, un truc très intéressant, mais il faudrait qu'on fasse un dossier entier sur le sujet.
That said, something very interesting, but we should make a whole file on the subject.
Tu es malade, ne dis pas des choses pareilles.
You're sick, don't say things like that.
La mort de l'Internet.
The death of the Internet.
Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler de ça.
I don't know if you've heard of this before.
Regardez, il y a un documentaire d'Arte dessus qui est sorti il n'y a pas longtemps,
Look, there's an Arte documentary on it that came out not long ago,
qui est très intéressant.
which is very interesting.
La mort de l'Internet, qui est prophétisée dans les années qui viennent, c'est le moment
The death of the Internet, which is prophesied in the coming years, is the time
où Internet sera juste rempli de bottes qui rempliront eux-mêmes les notes sur Google
where the Internet will just be filled with boots that will fill the notes on Google themselves
qui vont générer des contenus, etc.
which will generate content, etc.
Au final, il y aura moins d'humains que de machines.
In the end, there will be fewer humans than machines.
Oui, mais ça fait longtemps qu'on entend ça.
Yeah, but we've been hearing this for a long time.
Oui, mais c'est de plus en plus vrai.
Yeah, but that's more and more true.
C'est le cas quand même.
That's still the case.
C'est de plus en plus vrai.
That's more and more true.
C'est vrai que le contenu que tu vas voir, notamment avec ce qu'on appelle le contenu
It's true that the content you're going to see, especially with what's called the content.
de publicité que tu vas recevoir dans la gueule, si tu veux, c'est un contenu qui est
advertising you're gonna get in the face, if you want, it's content that's
totalement automatisé.
fully automated.
C'est des algorithmes qui sont là pour te balancer des trucs.
It's algorithms that's here to throw things away.
En fait, il n'y a personne derrière.
Actually, there's no one behind.
Normalement, le truc se fait tout seul.
Normally, the thing is done by itself.
C'est très étrange.
It's very strange.
Nous, on devient des sortes de consommateurs, un peu comme des sortes de vaches à lait.
We become kind of consumers, kind of like milk cows.
Je ne sais pas, c'est bizarre.
I don't know, it's weird.
Bon, sans vouloir devenir super réac, même si je le suis actuellement.
Well, I don't want to be super real, even if I am.
C'est comme ça, c'est la vie.
It's like this, it's life.
Odile, Odéal, dit l'être humain écrit les mêmes pièces de théâtre depuis 3000 ans.
Odile, Odeal, says the human being has been writing the same plays for 3,000 years.
C'est normal, c'est l'histoire de l'humanité.
It's normal, it's the history of humanity.
Et Archiviste du cinéma.
And Archivist of cinema.
C'est une version différente.
It's a different version.
Il te dit qu'effectivement, ça existait déjà il y a deux siècles.
He tells you that it actually existed two centuries ago.
Les journaux et feuilletons de qualité très, très variables, c'est vieux.
Very, very variable newspapers and soap operas are old.
Et j'inclus certains grands auteurs.
And I include some great writers.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pareil que plein de trucs de Mozart.
It's the same as a lot of Mozart stuff.
Entre les chefs-d'oeuvre, il y a des sonates académiques à l'appel.
Between the masterpieces, there are academic sonatas to the call.
Oui, d'accord, mais fais-moi une cinquième de Beethoven et puis après, on y va.
Yeah, all right, but give me a fifth of Beethoven and then we go.
On en reparle.
Let's talk about it again.
Il est en train de travailler dessus.
He's working on it.
Là, j'ai eu que de la merde.
All I got was shit.
D'un côté, tu me parles.
On the one hand, you're talking to me.
Oui, bien sûr qu'ils n'ont pas sorti que des chefs-d'oeuvre tout le temps.
Yes, of course they didn't just come out with masterpieces all the time.
Mais il y en a eu quand même un paquet.
But there was still a package.
Non, mais il est vrai que beaucoup d'œuvres d'art faites par les êtres.
No, but it is true that many works of art made by beings.
Et aucune IA, pour l'instant, m'a sorti un chef-d'oeuvre.
And no AI, for now, has brought me a masterpiece.
Non, mais il y a beaucoup d'œuvres faites par les êtres humains qui sont juste des reprises de trucs plus anciens.
No, but there are a lot of works made by human beings that are just covers of older stuff.
Les êtres humains font beaucoup de merde aussi.
Human beings do a lot of shit too.
Ce qui est intéressant, c'est qu'on est dans un débat humain versus machine.
What's interesting is that we're in a human versus machine debate.
C'est pas que l'humain ne faisait que créer.
It's not that humans were just creating.
Non, bien sûr.
No, of course not.
Je dis que l'humain créait.
I'm saying the human was creating.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Certains humains, parfois créés.
Some humans, sometimes created.
Certains humains, et parfois, je ne l'en prends pas tout en chose.
Some humans, and sometimes I don't take it all in anything.
Parfois, là, pour vous.
Sometimes there for you.
Certains humains créés.
Some created humans.
Ou parfois, les humains créés.
Or sometimes created humans.
Après, c'est la singularité.
Then it's singularity.
Mais on n'y est pas encore.
But we're not there yet.
On n'en est pas là.
We're not here.
Captain Web ?
Captain Web?
Oui.
Yes.
News suivante.
Next news.
Bah, vas-y.
Well, go ahead.
Ah, c'était intéressant.
Ah, that was interesting.
Piu, piu, piu.
Les gens, ils aimaient bien.
People, they liked it.
Alors, Lord ton père, Captain Web.
So, Lord your father, Captain Web.
Lord ton père, Captain Web.
Lord your father, Captain Web.
Je crois que c'est mon tour.
I think it's my turn.
Captain Web.
C'est ton tour, Captain.
It's your turn, Captain.
C'est mon tour.
It's my turn.
Je vais ouvrir mon fichier.
I'll open my file.
Je vais regarder de quoi je voulais vous parler.
I'm gonna watch what I wanted to talk to you about.
Parce que si je retrouve ma souris, n'est-ce pas ?
Because if I find my mouse, right?
Lord ton père, t'es vraiment...
Lord your father, you really are...
Captain Web, tu ne me prends l'un.
Captain Web, you're not taking me one.
Est-ce que ça vous intéresse le fait qu'on est en train de revenir sur...
Are you interested in the fact that we're back on...
Il a une sorte de réaction en regardant.
He has some kind of reaction when he looks.
Une réaction à la fois interloquée, perdue et amusée.
A reaction that is interlocked, lost and amused.
Est-ce qu'on peut revenir avec...
Can we come back with...
Il y a quelqu'un qui dit un truc très intéressant.
Someone says something very interesting.
Quand l'IA trouve des combinaisons de molécules inédites, elle invente.
When AI finds new combinations of molecules, it invents.
C'est la table collector qui dit ça.
The collector table says that.
La table collector, ouais.
The collector table, yeah.
Non, quand elle trouve des combinaisons de molécules inédites, elle n'invente rien.
No, when she finds new combinations of molecules, she doesn't invent anything.
Elle a trouvé un truc.
She found something.
Il existe donc.
So it exists.
C'est le terme trouvé, c'est...
It's the term found, it's...
Est-ce qu'elle a créé quelque chose ?
Did she create anything?
Quand il y a une découverte, on parle d'inventeur.
When there's a discovery, we talk about inventors.
C'est aussi vrai pour l'électricité.
It's also true for electricity.
Ce n'est pas l'être humain qui a créé l'électricité, il l'a découvert.
It was not the human being who created the electricity, he discovered it.
Mais juste pour info, la table collector est une IA.
But just for the record, the collector table is an AI.
C'est-à-dire que l'électricité a été découverte comment ?
That is, how was electricity discovered?
Elle a été découverte par un être humain, mais elle n'a pas été créée par un être humain.
It was discovered by a human being, but it was not created by a human being.
La bobine de cuivre, tout ça, ce n'est pas l'être humain qui l'a fait.
The copper coil, it's not the human being who did it.
C'est un chien peut-être.
Maybe he's a dog.
C'est une poule.
She's a chicken.
Elle a pris un éclair dans un nuage, c'est ça, l'être humain ?
She took a flash in a cloud, right, the human being?
Il y en a un qui a pris un éclair et qui a dit, tiens, je vais mettre ça dans une...
There's one who took a flash and said, well, I'm gonna put this in a...
L'électricité existait indépendamment de l'être humain.
Electricity existed independently of human beings.
L'être humain a découvert comment exploiter l'électricité.
Human beings have discovered how to exploit electricity.
Elle existe où, l'électricité ?
Where does electricity exist?
Par exemple, un éclair, c'est de l'électricité.
For example, lightning is electricity.
L'électricité statique, par exemple.
Static electricity, for example.
L'électricité statique, c'est de l'électricité.
Static electricity is electricity.
C'est un mouvement d'électrons dans un matériel.
It's an electron movement in a material.
Débat de spécialistes.
Expert discussion.
La maîtrise !
Control!
Quelqu'un autour de cette table va sortir d'ici avec un prix Nobel.
Someone around this table is going out of here with a Nobel Prize.
D'accord, je vois ce que tu veux dire.
Okay, I know what you mean.
C'est con.
That's stupid.
C'est pas faux.
That's not true.
Vas-y, Captain, reprends vite, reprends vite là-bas.
Come on, Captain, get back in there fast, get back there fast.
On va parler d'un truc plus terre-à-terre.
We're gonna talk about something more ground-to-earth.
Le niveau des drogues, par exemple.
The level of drugs, for example.
Oui, mais on a combiné des molécules.
Yeah, but we combined molecules.
L'IA a fait pareil.
AI did the same.
Non, elle n'a rien combiné.
No, she didn't combine anything.
Elle a trouvé des combinaisons.
She found some combinations.
Elle n'a rien combiné.
She didn't combine anything.
La drogue, c'est bien la combinaison de molécules.
Drugs are the combination of molecules.
Oui, mais donc l'être humain l'a faite, cette combinaison.
Yeah, but so the human being did, that combination.
L'IA peut aussi la faire.
AI can also do it.
Non, elle ne peut pas.
No, she can't.
Elle n'a pas de main, elle n'a pas de petits trucs.
She doesn't have a hand, she doesn't have little stuff.
Ça ne peut pas, ça ne peut pas.
It can't, it can't.
Évidemment, la discussion, elle est là.
Of course, the discussion is there.
Elle peut trouver des trucs, mais elle ne fait pas, elle ne crée pas.
She can find stuff, but she doesn't, she doesn't create.
Parlez après d'un truc, juste après, qui va peut-être te convaincre.
Talk about something, right after, maybe gonna convince you.
D'accord.
Okay.
La question.
The question.
Ah, ok.
Ah, okay.
Pardon.
Excuse me.
Alors, c'est intéressant, c'est intéressant.
So, it's interesting, it's interesting.
Le tactile, le tactile.
Touch, touch.
Le tactile partout, évidemment.
Touch everywhere, obviously.
Ah oui, moi je suis tactile, je touche Manox.
Oh, yes, I'm tactile, I'm touching Manox.
Voilà.
There.
Des iPads, vos téléphones portables dans les voitures, etc.
iPads, cell phones in cars, etc.
C'est vrai que tout est tactile aujourd'hui.
It's true that everything is tactile today.
Tout est tactile aujourd'hui.
Everything is tactile today.
Ah, ok.
Ah, okay.
Et pourtant, il semblerait que la mode revienne au vrai bouton.
And yet, it seems fashion is back to the real button.
Ah, merde.
Damn it.
Alors, certaines voitures qui vont sortir bientôt.
So some cars are coming out soon.
Mais au bouton d'herpès ?
But the herpes button?
Non, alors au bouton.
No, then the button.
Par exemple, imagine que tu es dans ta voiture.
For example, imagine you're in your car.
En fait, les ingénieurs se sont rendus compte de quelque chose.
Actually, the engineers realized something.
C'est qu'en fait, c'est beaucoup moins pratique d'avoir un écran tacté dans ta voiture
Actually, it's a lot less convenient to have a screen tacted in your car.
que d'avoir, par exemple, un bouton pour régler la climatisation, pour régler le son de ta voiture.
that you have, for example, a button to adjust the air conditioning, to adjust the sound of your car.
C'est pas faux.
That's not true.
Il faut passer par trois menus et tout.
You have to go through three menus and everything.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et en fait, la sensation qu'on a avec un véritable bouton, on se rend compte que finalement,
And in fact, the feeling you have with a real button, you realize that finally,
c'est pas si mal que ça et que le tout actif n'est pas une solution.
It's not that bad, and all active is not a solution.
Sauf si on aura le Neuralink où on enverra directement l'information par la pensée.
Unless we have the Neuralink where we'll send information directly through thought.
Ça va être génial.
This is gonna be great.
Pour augmenter la climatisation.
To increase air conditioning.
Sauf qu'on aura une IA qui le fera à notre place.
Except we'll have an AI to do it for us.
Parce qu'il sentira qu'on a froid.
Because he'll feel like we're cold.
Parce qu'il aura créé le climatisateur.
Because he created the air conditioner.
Effectivement.
Indeed.
Bon, en tout cas, je voulais juste vous dire ça.
Well, anyway, I just wanted to tell you that.
C'est qu'il y a des...
There are...
Effectivement, à priori, le bouton est en retour de grâce.
Indeed, a priori, the button is in return for grace.
Mais ça, ça a toujours été un effet de mode, les boutons.
But that's always been a fashion effect, buttons.
De quoi ? Les boutons ou le tactile ?
About what? Buttons or tactile?
Les boutons.
The buttons.
Il y a des moments où il fallait que...
There are times when we had to...
Rappelle-toi quand on était gamin.
Remember when we were kids.
Au début, il fallait que ton Walkman ait 50 000 boutons pour qu'il soit classe.
At first, your Walkman needed 50,000 buttons to be classy.
C'est vrai.
That's right.
Attends, rappelez-vous aussi qu'il y a quand même eu la guerre des boutons.
Wait, remember, too, there was the Button War.
Et moi, j'en ai sur ma chemise.
And I got some on my shirt.
C'est vrai.
That's right.
C'est bien la preuve que ça revient.
That's proof that it's coming back.
C'est vrai, c'est pas mal.
That's right, it's not bad.
Et d'évoquer ça à un gland, ça revient quand ?
And talking about it to an acorn, when does it come back?
Il n'y a pas de bouton.
There's no button.
Allez, tu voulais de l'IA ?
Come on, you wanted AI?
J'en ai pour toi.
I got some for you.
Balance.
Scale.
J'en ai pour toi.
I got some for you.
Et alors là, c'est une découverte assez intéressante.
And then this is a pretty interesting discovery.
Ah bon ?
Right?
Un double titre.
A double title.
Je vais vous parler d'intelligence artificielle et de spermatozoïdes.
I'll talk to you about artificial intelligence and sperm.
Oh la vache !
Oh, my God!
Yes.
Ah ok.
Okay.
Alors, il y a une percée majeure qui vient d'être réalisée grâce à une intelligence artificielle.
So there is a major breakthrough that has just been achieved through artificial intelligence.
Attention.
Be careful.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Alors, vous savez que, évidemment, quand le petit spermatozoïde trouve le petit
So you know that, obviously, when the little sperm finds the small
ovule, hop, il attaque, il attaque, il rentre dedans et puis il fait condation.
Ovule, hop, attack, attack, enter and then condation.
Mais, depuis très longtemps, on se demandait comment fait quand le spermatozoïde arrive
But, for a very long time now, we've been wondering how the sperm gets here.
vers le petit ovule pour réussir à rentrer dedans.
To the little egg to succeed in getting in.
Bah, il tape à la porte.
Well, he knocks on the door.
Ouais, mais comment il fait pour taper à la porte ?
Yeah, but how does he hit the door?
Non, il creuse, il creuse.
No, he digs, he digs.
Mais comment il fait pour creuser ?
But how does he dig?
Parce que normalement, c'est fermé, quoi.
Because normally it's closed.
Avec une pioche.
With a Stock.
Tu peux pas rentrer comme ça.
You can't go home like this.
Avec sa tête, il est comme ça.
With his head, he's like that.
Il tourne.
It's spinning.
Il vrille un peu comme une perceuse.
He spins a little like a drill.
Alors, on sait en fait qu'il y a des mécanismes moléculaires qui sont à l'œuvre.
So we actually know that there are molecular mechanisms at work.
Il y a des réactions moléculaires qui se passent et qui permettent au spermatozoïde
There are molecular reactions that occur and allow sperm
de rentrer.
to go home.
D'accord.
Okay.
On avait découvert plus ou moins deux molécules qui étaient responsables de la chose.
We had discovered more or less two molecules that were responsible for the thing.
Mais, il manquait un chénon.
But, uh, there was a chenon missing.
Il y avait un truc qu'ils ne comprenaient pas.
There was something they didn't understand.
Le truc.
The thing.
Il y avait un truc.
There was something.
Et, ils ont fait tourner un programme qui s'appelle, donc des scientifiques, bien
And, they ran a program called, so scientists,
sûr.
Sure.
Ducom.fr.
Peut-être.
Maybe.
Alors, le truc s'appelle Alpha Fold.
So the thing is called Alpha Fold.
C'est un programme d'IA qui est développé par DeepMind.
It is an AI program that is developed by DeepMind.
Je me demande si c'est DeepMind.
I wonder if it's DeepMind.
C'est pas IBM.
It's not IBM.
C'est IBM.
It's IBM.
Et alors, les gens qui ont fait cette découverte ont eu le prix Nobel de chimie.
And then the people who made this discovery had the Nobel Prize in Chemistry.
Ah, quand même.
Ah, still.
Quand même.
Still.
C'est pas des têtes.
They're not heads.
Et alors, là où ils avaient trouvé les deux premières protéines qui permettaient
And then, where they found the first two proteins that allowed
un rôle dans la connexion entre le spermatoïde et l'ovule, ils ont trouvé la troisième
a role in the connection between sperm and egg, they found the third
protéine.
protein.
Oh putain, c'était pas vrai.
Oh, God, that was not true.
Le lien.
The bond.
Le lien manquant.
The missing link.
Donc, qu'est-ce qu'a fait Alpha Fold ? Il a analysé la puissance brute.
So, what did Alpha Fold do? He analyzed the raw power.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Il a analysé des millions de configurations moléculaires.
He analyzed millions of molecular configurations.
Et paf, il est tombé sur la protéine manquante.
And paf, he fell on the missing protein.
Merde, c'est quoi ?
What the fuck is that?
Qui s'appelle TMEM81.
Named TMEM81.
TMEM81.
TEM81.
Je t'en étais sûr.
I knew you would.
Tu savais, Manox.
You knew, Manox.
Oui.
Yes.
Et donc, ces trois protéines permettent de créer le pont, justement, qui permet la fusion.
And so, these three proteins create the bridge, precisely, that allows fusion.
Deep Pine, c'est Google, c'est Deep Blue, je crois, IBM, effectivement.
Deep Pine, it's Google, it's Deep Blue, I think, IBM, actually.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Ah oui, merci.
Oh, yes, thank you.
Merci Arpheis.
Thank you, Arpheis.
Et donc, ces trois molécules combinées permettent la fusion du petit spermatozoïde et de l'ovule.
And so, these three molecules combined allow the fusion of the small sperm and the egg.
Mais ils ont fait d'autres découvertes qui sont intéressantes.
But they have made other discoveries that are interesting.
Alors là, on dépasse le registre de l'IA pour aller plus loin, cette fois-ci dans le registre du biologique.
Then we go beyond the AI register to go further, this time in the bio register.
Puisqu'ils ont fait des recherches, en fait, ils n'ont pas commencé à travailler sur l'humain.
Since they did research, in fact, they didn't start working on humans.
Ils ont travaillé donc sur...
So they worked on...
Alors, attends que je retrouve ça.
So wait till I find this.
Ils ont travaillé sur le poisson zèbre.
They worked on the zebra fish.
Ah, celui-là, d'accord.
Ah, that one, all right.
Ce qui a une particularité, le poisson zèbre, c'est qu'il éjacule fort dans la flotte, tu vois.
What has a particularity, the zebra fish, is that it ejaculates strongly in the fleet, you know.
Je résume, je résume.
I sum up, I sum up.
Ok.
Okay.
Ouais, ce sèbre, hein.
Yeah, that sebra, huh.
Et donc, ça fait...
And so, it's...
Genre, t'as des stats ?
Like, you got stats?
Un peu comme leur ton père avant l'histoire.
Kind of like their dad before the story.
Ça para combien ?
How much?
Ouais, c'est puissant.
Yeah, that's powerful.
Leur ton père avant l'épicine municipale.
Their father before the municipal epicin.
T'as vu la vidéo ?
Did you see the video?
C'est un poisson zèbre.
It's a zebra fish.
Non, j'ai pas vu.
No, I didn't.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Non, va lui faire la recherche si tu veux.
No, go research her if you want.
Poisson zèbre, éjaculation, c'est ça ?
Zebra fish, ejaculation, right?
Ouais.
Yeah.
Ah, ça va être beau.
Ah, it's gonna be beautiful.
Je le cherche aussi.
I'm looking for him too.
Et ça, quand ce sera chat GPT qui va faire la recherche pour moi ?
And that, when it's GPT cat going to do the research for me?
Demande à chat GPT.
Ask for GPT cat.
J'imagine après les pubs que je vais avoir.
I guess after the ads I'm gonna get.
C'est sûr.
Sure.
Ah merde, j'ai pas de connexion internet ici.
Damn, I don't have an internet connection here.
C'est normal.
That's normal.
C'est aussi bien.
It's just as good.
Et ensuite, ils ont fait aussi un travail sur la souris et après sur l'être humain.
And then they also did a work on the mouse and then on the human being.
Bien sûr.
Sure.
Et donc, ils ont fait ces recherches et ils se sont aperçus que cette protéine TMM81,
And so, they did this research and they found that this TMM81 protein,
elle est commune aux trois espèces.
It is common to all three species.
Et elle a l'air d'être commune à quasiment tout le vivant.
And it seems to be common to almost every living person.
Oh putain.
Oh fucking.
Donc, c'est quand même une...
So, it's still a...
Qu'est-ce qui va se passer avec ça ?
What's gonna happen with this?
Qu'est-ce qu'on va se faire avec ça ?
What are we gonna do with this?
Qu'est-ce qui va se faire ?
What's going to happen?
Ça transforme quoi ? Génétique ?
What's the change? Genetics?
Non.
No.
Est-ce que l'homme pourrait éjaculer encore plus puissamment ?
Could man ejaculate even more powerfully?
Non, ça n'a rien à voir.
No, it has nothing to do with it.
Et l'idée, c'est que ça permettrait aussi de combattre la stérilité actuelle.
And the idea is that it would also combat the current sterility.
Est-ce que ça permettra de baiser des poissons zèbres ?
Will that make it possible to fuck zebra fishes?
Non.
No.
Et de se reproduire avec eux ?
And reproduce with them?
Non.
No.
Ils giclent comme un poisson zèbre.
They're like a zebra fish.
Non.
No.
Et donc, en connaissant justement les trois molécules qui permettent la fusion de spermatozoïdes ovules,
And so, knowing precisely the three molecules that allow the fusion of ovules sperm,
ça permettra chez plein de gens qui ont des problèmes d'infertilité d'améliorer la fécondation de l'ovule avec des spermatozoïdes ovules.
It will allow many people with infertility problems to improve the fertilization of the egg with ova sperm.
Ok.
Okay.
Voilà, donc ça c'est...
There, so this is...
Et surtout, ce qui est...
And most importantly, what is...
Et à nouveau, je le redis, je l'ai dit, mais c'est qu'on a l'impression que ce phénomène,
And again, I say it again, I said it, but it feels like this phenomenon,
c'est-à-dire que cette méthodologie de fécondation avec ces trois molécules, et notamment celles qu'ils ont découvertes,
that is, this fertilization methodology with these three molecules, and in particular those they have discovered,
elle a l'air d'être commune à l'évolution sur plusieurs millions d'années.
It seems to be common to evolution over millions of years.
Ah ok.
Okay.
Et trans-espèces, c'est pas réservé à l'être humain ou à la souris ou aux poissons.
And trans-species are not reserved for humans or mice or fish.
Genre chien humain par exemple.
Like human dog for example.
C'est un être humain mais un chien.
He's a human being but a dog.
Voilà, donc j'avais envie de vous raconter cette découverte, je la trouvais intéressante.
There, so I wanted to tell you about this discovery, I thought it was interesting.
Ou à pouvoir modifier nos spermatozoïdes pour féconder des animaux.
Or to be able to modify our sperm to fertilize animals.
Non, non, non, c'est pas le propos du truc.
No, no, no, that's not the point.
C'est ça que t'es en train de dire, ton père.
That's what you're saying, your father.
C'est ça que t'es en train de dire.
That's what you're saying.
C'est le minotaure.
It's the minotaur.
Non.
No.
C'est ton père le minotaure.
It's your father the minotaur.
Non, ça n'empêche pas...
No, it doesn't.
Ça n'empêche pas...
It doesn't stop...
Il a des sabots.
He's got hooves.
Ça n'empêche pas l'incompatibilité.
It doesn't prevent incompatibility.
Pour l'instant !
For now!
Jusqu'à ce qu'une IA ait trouvé comment ?
Until an AI found out how?
Créé des minotaures !
Create minotaurs!
Je crois que c'est ce qu'on appelle des chimères si ma mémoire elle donne.
I think it's called chimera if my memory gives it.
Exact.
Right.
Tout à fait.
Absolutely.
Pour l'instant.
For now.
Et les chimères, de principe, sont stériles je crois.
And the chimera, in principle, are sterile, I believe.
Comme les mulets.
Like mules.
Ou des hybrides.
Or hybrids.
Je ne sais pas si c'est chimères ou hybrides mais je crois que c'est des chimères.
I don't know if it's chimera or hybrid, but I think it's chimera.
C'est des chimères.
They're chimeras.
Enfin voilà, je trouvais cette news intéressante et j'avais envie de vous en faire part.
Finally, I found this news interesting and wanted to share it with you.
Merci à ton père.
Thanks to your father.
C'est un zèbre.
It's a zebra.
Il lève les mains.
He's raising his hands.
C'est le prophète.
He's the prophet.
C'est le capitaine Web.
It's Captain Web.
C'est l'oracle du douzième.
It's the oracle of the twelfth.
Bouboule de cristal.
Crystal bouboule.
Lui, il lève les mains mais il lève les deux.
He raises his hands but he raises both.
Il en serait montré la taille de ses testicules.
The size of his testicles would be shown.
Vache, c'est énorme.
Cow, it's huge.
Les amis, un peu de spiritualité dans ce podcast.
Friends, a little spirituality in this podcast.
Je vous demande une minute.
I'm asking you for a minute.
Manok, chantez église s'il te plaît.
Manok, please sing church.
Ça fait penser que j'aurais pu vous raconter.
Sounds like I could have told you.
J'ai deux témoins de Jéhovah qui sont passés à la maison ce week-end.
I have two Jehovah's witnesses who came home this weekend.
Tu les as bien accueillis ?
Did you welcome them?
Ah oui.
Oh, yes.
Pardon, vas-y.
Sorry, go ahead.
Je veux l'anecdote.
I want the anecdote.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Après, après, après.
After, after, after.
Parce qu'effectivement, on va un peu parler de spiritualité.
Because actually, we're going to talk about spirituality.
On va parler de l'IA priest.
We're gonna talk about AI prayer.
Alors, qu'est-ce que c'était que l'IA priest ?
So, what was AI prayer?
Oh, c'est un prêcheur informatique.
Oh, he's a computer preacher.
Alors, c'est une organisation catholique nommée Catholic Answers qui a décidé de lancer
So a Catholic organization named Catholic Answers decided to launch
effectivement une IA.
Indeed an AI.
Pour répondre à toutes les questions sur la Bible.
To answer all the Bible questions.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Qui pourrait répondre aux questions religieuses des gens qui s'interrogent et pour les aider
Who could answer the religious questions of the people who ask questions and help them
à comprendre leur foi.
to understand their faith.
On peut y aller ou pas ?
Can we go or not?
Non, parce qu'elle a été retirée.
No, because she was removed.
Je te laisse deviner tout de suite pourquoi.
I'll let you guess why.
Ça va déconner grave.
This is gonna be a big deal.
Effectivement.
Indeed.
Comme on pouvait s'en douter, ce n'est pas une première, l'IA priest a été défroquée.
As you might know, this is not a first, AI prayer was defrocated.
IA priest.
IA prayer.
Et depuis...
And since...
Elle baisait sur Internet.
She was fucking on the Internet.
Elle a été renommée...
She was renamed...
I priest is back !
I pray is back!
Père Justin qui est donc devenu une IA qui est uniquement...
Father Justin who has become an AI that is only...
Père Justin !
Father Justin!
Un gros dégueulasse !
You're a gross bastard!
Que l'on doit désormais...
That we must now...
Il met les doigts dans le cul un peu partout.
He puts his fingers in his ass all over the place.
Comme un apôtre laïc.
Like a lay apostle.
Les vierges ne le sont plus !
The virgins aren't!
Thomas, tu vas trop loin là !
Thomas, you're going too far!
Mais LTP !
But LTP!
Pourquoi ?
Why?
Calme-toi !
Calm down!
Mais non, c'est l'IA à la con là !
No, it's fucking AI!
Alors, pourquoi l'IA priest a été défroquée ainsi ?
So why was AI prayer defrocated like this?
Je vous le demande.
I'm asking you.
C'est à cause des internautes !
It's because of the netizens!
C'est à cause de toi !
It's because of you!
Alors, effectivement, il y a eu quelques petites controverses.
So, indeed, there have been a few minor controversies.
Les deux principales étant que, effectivement, l'IA avait répondu à un fidèle qui s'interrogeait
The two main ones being that, indeed, AI had responded to a faithful one who wondered
sur comment on baptisait les bébés, qu'il était tout à fait acceptable de baptiser
about how babies were baptized, which it was entirely acceptable to baptize
les enfants avec du Gatorade.
Children with Gatorade.
Ce qui semble-t-il n'est pas canon pour l'Église catholique.
What seems uncanonable for the Catholic Church.
Et dans une autre conversation, l'IA avait déclaré qu'elle était réelle.
And in another conversation, AI said it was real.
Et effectivement, qu'elle était aussi réelle que la foi que nous partageons.
And indeed, it was as real as the faith we share.
Ça n'a pas plu non plus !
It didn't like it either!
Ça n'a pas plu beaucoup, effectivement.
It didn't rain much, actually.
Archiviste du cinéma, elle n'a pas eu le temps de devenir nazie.
Archivist of cinema, she didn't have time to become a Nazi.
Pour ça, il fallait trois jours.
That took three days.
Elle a été déconnectée au bout de deux.
She was disconnected after two.
Mais a priori, l'apôtre laïque, donc Père Justin, est encore...
But a priori, the secular apostle, so Father Justin, is still...
My name is Justin Fada !
My name is Justin Fada!
Pour encore l'interroger.
To interview him again.
Non mais tu peux te poser la question ?
No, but can you ask yourself the question?
Bien sûr.
Sure.
A Gatorade !
Gatorade!
La comparaison entre IA et divinité.
Comparison between AI and divinity.
Tu peux te poser la question ?
Can you ask yourself?
Mais dans le sens où vraiment, j'ai lu pas mal d'articles dessus.
But in the sense that I really read a lot of articles on it.
Et les scientifiques...
And the scientists...
La réponse est simple.
The answer is simple.
Les scientifiques...
Scientists...
La divinité crée.
Deity creates.
Il y a aussi.
There is, too.
Mais si, il y a aussi.
Yes, there is.
Les anciens dieux contre les nouveaux dieux.
The old gods against the new gods.
Ça c'est...
That's...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Neil Gaiman, exactement.
Neil Gaiman, exactly.
Mais moi, ce qui me fascine là-dessus...
But what fascinates me about that...
Annan Seaboy...
C'est que les scientifiques eux-mêmes...
It's just the scientists themselves...
Comment il s'appelle le livre le plus fondateur là-dessus ?
What's his name the most founding book about it?
Ah, je vais te retrouver ça.
Ah, I'll find this for you.
Les créateurs qui bossent sur ce genre d'IA disent eux-mêmes que des fois, ils ne comprennent pas.
The creators who work on this kind of AI themselves say that sometimes they don't understand.
American God.
Certaines réponses, oui, il y a une série là-dessus.
Some answers, yes, there's a series on that.
Moonbeam, Moonlight, je ne sais pas comment il s'appelle le mec.
Moonbeam, Moonlight, I don't know what his name is.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Bon, bref, voilà.
Well, anyway, that's it.
C'était tout.
That was it.
Ils ne t'ont pas écouté du tout.
They didn't listen at all.
Non, je sais.
No, I know.
Je m'en fous parce que maintenant, je parle dans le vide et je m'en tape.
I don't care because now I'm talking in a vacuum and I don't care.
Moi aussi, je vais devenir religieux, mais je vais devenir catholique, mais uniquement de prêtres d'IA.
I too will become religious, but I will become Catholic, but only priests of AI.
Bah, vas-y.
Well, go ahead.
Voilà.
There.
Je refuse de voir des prêtres réels.
I refuse to see real priests.
C'est le bon moment pour créer une église...
This is the right time to create a church...
Une église d'IA.
A church of AI.
Attends, j'ai une question.
Wait, I have a question.
Parce que moi, je n'ai aucune religion, etc.
Because I have no religion, etc.
Et si je veux me convertir au christianisme, d'accord ?
What if I want to convert to Christianity, okay?
Je veux me convertir au christianisme.
I want to convert to Christianity.
Donc, je ne sais pas comment ça marche exactement.
So I don't know exactly how it works.
J'imagine qu'il faut me baptiser.
I guess I should be baptized.
Christianisme ou catholicisme ?
Christianity or Catholicism?
Catholicisme, disons.
Catholicism, let's say.
Il faut qu'on baptise, qu'on me foute de la flotte sur la tête, etc.
We've got to get baptized, get rid of the fleet on my head, etc.
Mais on peut te balancer un seau de l'aigle.
But we can throw you a bucket of the eagle.
Père Justin, je lui dis, vas-y, baptise-moi avec le legatorade.
Father Justin, I tell him, go ahead and baptize me with the legatorade.
Il ne peut pas le faire, mais d'accord.
He can't do it, but he can.
À moi, qui a un bras qui prend du legatorade et qui me met sur la tête.
To me, who has an arm that takes legatorade and puts me on my head.
Parce que là, je suis bloqué.
Because now I'm stuck.
Ça peut être relié, en effet.
It can be connected, indeed.
Ça, je pense qu'il faut attendre le robot Optimus de Tesla qui va pouvoir te baptiser, probablement.
I think we have to wait for Tesla's Optimus robot to baptize you, probably.
On va mettre une IA prêtre à l'intérieur.
We're gonna put an AI priest inside.
Il va y avoir un unitri qui va se mettre sur deux pattes juste devant toi.
There's gonna be a unitri that's gonna get on two legs right in front of you.
Voilà, c'est ça.
Right.
Il va porter de l'eau bénite sur le dos de moins de 3 kilos.
He'll carry holy water on his back less than 3 kilos.
Il va te balancer du legatorade dans les yeux.
He'll throw legatorade in your eyes.
Il va faire...
He's gonna...
Ah !
Ah!
Là, tu seras l'aveugle.
Now you'll be the blind.
Tu ne vas pas comprendre.
You won't understand.
Il va te courir derrière, comme ça, avec ses petits trous, là.
He's gonna run behind you, like that, with his little holes there.
Il va te convertir.
He'll convert you.
J'espère qu'il aura une toche.
I hope he gets a toche.
Ok.
Okay.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
De rien.
You're welcome.
Si vous voulez peut-être voir une photo de Père Justin.
If you'd like to see a picture of Father Justin.
Non, non.
No, no.
Il a une photo, en plus.
He has a picture, too.
Oui, parce que vous la voyez.
Yes, because you see her.
En fait, il y avait deux photos avant et après.
Actually, there were two photos before and after.
Donc, avant, il a été effectivement défroqué puisqu'ils lui ont retiré son uniforme de prêtre.
So, before, he was actually defrocated since they took his priest's uniform off.
Il a un costume tout simple.
He has a simple suit.
Il a une gueule très 3D, quand même.
He's got a very 3D face, though.
Faisons un costume.
Let's make a suit.
Allez, une dernière news toute petite.
Come on, one last little news.
Mais là, je ne vais pas vous apprendre grand-chose.
But now I'm not gonna teach you much.
C'est pour ça que c'est dans les news a été...
That's why the news has been...
Depuis le début.
From the beginning.
Comme vous le savez, la prochaine étape chez SpaceX, c'est en 2025 que ça va arriver.
As you know, the next step at SpaceX is in 2025.
Pas de tôt.
Not early.
C'est qu'il travaille...
He's working...
Donc là, vous savez, la super-évit, c'est incroyable.
So now, you know, super-evitation is amazing.
Elle décolle, elle revient, elle est attrapée par les chopsticks.
She takes off, she comes back, she's caught by the chopsticks.
Le booster pour l'instant.
Booster for now.
Le booster, pardon, Captain.
The booster, I'm sorry, Captain.
C'était bluffant.
It was bluffing.
C'était bluffant, quand même.
It was bluffing, though.
La prochaine étape, c'est le ravitaillement.
The next step is refueling.
Parce que le problème, c'est quand tu dois balancer une grosse fusée dans l'espace.
Because the problem is when you have to throw a big rocket into space.
Bien sûr.
Sure.
Qu'elle doit aller très, très loin.
That she must go very, very far.
Elle a besoin de carburant.
She needs fuel.
Mais le problème, c'est que pour pouvoir s'échapper de la planète, déjà...
But the problem is that in order to escape from the planet, already...
Il faut utiliser beaucoup de carburant.
We need to use a lot of fuel.
Et le carburant, lui-même, a un poids.
And the fuel itself has a weight.
Bien sûr.
Sure.
Donc, il y a une sorte de cercle vicieux où tu n'en sors pas.
So, there's some kind of vicious circle where you don't get out.
Eh bien, la logique de SpaceX, c'est de développer cette capacité où, en fait, tu vas faire comme les avions ravitailleurs en vol pour les avions de chasse, par exemple.
Well, SpaceX's logic is to develop that capability where, in fact, you're going to do the same as the jets in flight for fighter aircraft, for example.
C'est d'envoyer du carburant dans l'espace.
It's sending fuel into space.
Pour ravitailler avant le...
To refuel before the...
Et en fait, tu vas avoir le...
And actually, you're gonna have the...
Avant le passage de l'atmosphère.
Before the atmosphere passed.
Et tu vas...
And you're gonna...
Avant l'atterrissage, en fait.
Before landing, actually.
Tu vas avoir la deuxième fusée qui va décoller.
You're gonna have the second rocket to take off.
Donc, quand elle va arriver dans l'espace, elle n'aura quasiment plus de carburant.
So when she gets into space, she'll almost get no fuel.
Oui.
Yes.
Sauf qu'elle ira avoir le premier vaisseau qui l'attend.
Except she'll have the first ship waiting for her.
Et elle va se ravitailler.
And she's going to refuel.
Ravitailler.
Refuel.
Ravitailler de manière automatique avec le vaisseau qui l'attend.
Automatically refuel with the ship waiting for him.
Et elle va pouvoir continuer sa mission.
And she'll be able to continue her mission.
Pour envoyer un vaisseau avec beaucoup de carburant.
To send a ship with a lot of fuel.
En fait, il y a des spots de ravitaillement.
Actually, there are refuelling spots.
Et tu l'amènes au fur et à mesure.
And you bring him in as you go.
Dans l'espace, il y aura des sortes de points de ravitaillement.
In space, there will be some sort of supply points.
Il y aura une station service.
There will be a gas station.
Et il y aura un marqué dessus SpaceX.
And there will be a mark on SpaceX.
Tu lances deux Starships.
You're launching two Starships.
Ça va coûter cher.
It's gonna be expensive.
Et le premier Starship, en fait, c'est juste une énorme...
And the first Starship, actually, it's just a huge...
Réserve de carburant.
Fuel reserve.
Un énorme réservoir de carburant.
A huge fuel tank.
Et si jamais ça pète, ça va péter fort.
And if it ever goes off, it'll go off.
Les tortues vont prendre cher.
The turtles are gonna be expensive.
Ah, les tortues.
Ah, turtles.
Et là, ils vont prendre cher.
And now they're gonna take it expensive.
Et sinon reste.
Or stay.
Et quand est-ce qu'on va sur Mars ?
And when do we go to Mars?
Alors, il y a une mauvaise nouvelle pour ça.
So there's bad news for that.
C'était pas 2027, normalement, à la base ?
Wasn't it 2027, normally, at the base?
Alors oui, mais on n'y sera jamais.
So yes, but we'll never be there.
2027, c'est la Lune pour l'instant.
2027, it's the moon for now.
Et encore, on n'en est pas certain.
And again, we're not sure.
Mais il y a une véritable course entre les Chinois et les USA
But there's a real race between the Chinese and the USA
pour qui va être le premier à retourner sur la Lune.
Who will be the first to return to the moon.
Les Chinois sont vachement avancés, avec notamment les sondes.
The Chinese are very advanced, especially with probes.
Les Chinois, oui, ils sont à fond là.
The Chinese, yes, they're all right here.
Mais Mars ?
But Mars?
Alors Mars, la mauvaise nouvelle, c'est qu'a priori,
So Mars, the bad news is that a priori,
Elon Musk ne partira pas là-bas.
Elon Musk won't leave there.
Parce qu'on espère à tous qu'il allait monter dans son Starship
Because we all hope he's going to get into his Starship.
et rester sur Mars.
and stay on Mars.
Non, a priori, ce ne sera pas...
No, a priori, it won't...
Il sera président de la République dans 8 ans.
He will be President of the Republic in 8 years.
Moi, par contre, ce à quoi je crois vraiment,
I, on the other hand, what I really believe,
c'est l'exploitation minière dans l'espace.
It's space mining.
Ça, j'y crois.
I believe that.
Moi, je mise tout là-dessus.
I put it all on it.
Sur la Lune, par exemple ?
On the moon, for example?
Non, ou dans la ceinture d'astéroïdes.
No, or in the asteroid belt.
Tu veux acheter des actions en fonction ?
You want to buy stock on the job?
Ah, une société minière dans l'espace, s'il y en a ?
Ah, a space mining company, if any?
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Est-ce que tu penses que voir ça de ton vivant ?
Do you think seeing this in your lifetime?
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Tu vas acheter des actions.
You're gonna buy stock.
Ça dépend, ça dépend.
Depends. Depends.
Ça, il ne faut quand même monter.
You don't have to go up there anyway.
La spéculation.
Speculation.
Est-ce que tu vas te faire cryogéniser, toi ?
Are you going to get cryogenized?
Non, c'est de la connerie.
No, it's bullshit.
J'ai vu un reportage il n'y a pas longtemps
I saw a report not long ago
sur la cryogénisation.
cryogenization.
C'est pas de la connerie.
It's not bullshit.
C'est très sérieux.
It's very serious.
Moi, à mon avis...
I think...
Là, tu as demandé à Chate GPT
Now you asked Chate GPT.
si c'était de la connerie ou pas ?
What if it's bullshit or not?
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Non, je n'y crois pas.
No, I don't believe it.
Et puis, franchement...
And then, frankly...
Chate GPT te dit si ça peut marcher.
Chate GPT tells you if it works.
Ils ont un gros centre au Canada.
They have a large centre in Canada.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Il y en a aussi au Texas, dans le désert.
There are also in Texas, in the desert.
Ah, d'accord.
All right.
Est-ce que tu as demandé à Chate GPT
Did you ask Chate GPT?
de te conseiller sur la bourse ?
To advise you on the scholarship?
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Est-ce qu'il donne des bons conseils en bourse sur la GPT ?
Does he give good advice on the TPM?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Je n'ai jamais essayé.
I never tried.
Est-ce qu'il y a six mois,
Six months ago,
tu as dit que le Bitcoin
You said Bitcoin
avait atteint 100 000 euros à la fin de l'année ?
had reached 100,000 euros by the end of the year?
Je ne me suis pas...
I didn't...
Il y a un scientifique qui avait expliqué
There's a scientist who explained
un problème par rapport à la cryogénisation.
a problem with cryogenization.
C'est qu'il a dit
That's what he said.
qu'on ne sait pas encore
that we don't know yet
comment faire revivre les morts.
how to revive the dead.
C'est ça.
Right.
Non, mais c'est carrément ça.
No, but that's it.
C'est la problématique.
That's the problem.
Et alors, ils expliquaient,
And then they explained,
si tu veux, dans le truc de cryogénisation,
If you want, in the cryogenization thing,
il y a plusieurs types de contrats
there are several types of contracts
en fonction de ton niveau de fortune.
Depending on your level of fortune.
Oui, cerveau, la tête entière, le corps entier.
Yeah, brain, whole head, whole body.
Alors, ils ne font pas le cerveau,
So they don't brainstorm,
y compris la tête.
including the head.
Donc, c'est soit la tête,
So, it's either the head,
tu coupes la tête,
You cut your head off,
tu le fous dans le bocadre.
You put him in the box.
Tu es en HLM, quoi.
You're in HLM.
Tu as plusieurs types.
You have several guys.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
OK, comme dans Futurama
Okay, as in Futurama.
avec les têtes de...
with the heads of...
Et alors, notamment,
And so, in particular,
tu as un texan
you have a texan
qui est the gros spécialiste mondial
who is the world's leading specialist
de la cryogénisation des gens.
the cryogenization of people.
D'accord.
Okay.
Il y avait un reportage,
There was a report,
je ne sais plus si c'est sur Art-Tek,
I don't know if it's on Art-Tek anymore,
j'ai vu ce truc-là.
I saw that thing.
Tu avais fait toi-même un reportage
You made a report yourself.
ici à l'ADC, là-dessus.
Here at CDA, on this.
Tu avais fait un dossier.
You made a file.
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne m'en rappelais plus.
I couldn't remember.
Ici.
Here.
Et il y a d'ailleurs
And there is
une nouvelle assez rigolote
a funny news
qui s'appelle...
His name is...
Le livre s'intitule,
The book is called,
il est assez ancien,
It's pretty old,
il s'appelle Cryoburn.
His name is Cryoburn.
Et c'est une nouvelle...
And this is a new...
Cryoburn.
C'est la saga Vorko-Sigan.
It's the Vorko-Sigan saga.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
le nom de l'autrice.
the name of the author.
C'est une dame.
She's a lady.
Et le truc est assez rigolo
And the thing is pretty funny.
parce que dans l'histoire,
because in history,
le héros du...
The hero of the...
Petit patapon.
Little patapon.
Le héros du cycle de livres
The hero of the book cycle
va sur une planète
Go to a planet
qui est littéralement
which is literally
une planète
a planet
qui est entièrement remplie
which is fully filled
de cercueils cryogéniques.
cryogenic coffins.
D'accord.
Okay.
Il n'y a que des gens cryogéniques.
There are only cryogenic people.
Et si on te propose
And if you're offered
dans 40 ans...
In 40 years...
Attention.
Be careful.
On te fait un transfert
You're being transferred.
dans le corps.
in the body.
Dans ton corps jeune.
In your young body.
Voilà.
There.
Ton corps...
Your body...
On a cloné ton corps.
We cloned your body.
C'est-à-dire qu'on clone mon corps
That is, they clone my body.
et on me réinjecte dedans.
And I'm reinjected in.
Ouais.
Yeah.
Moi, carrément, ouais.
I totally do, yeah.
Ah ouais.
Yeah.
Alors, ton père,
So, your father,
tu reviens...
You're coming back...
Tu cherches l'immortalité,
You seek immortality,
ton père.
Your father.
Alors, si c'est pour...
So if it's for...
Je précise.
I specify.
Mais par contre,
But on the other hand,
tu peux le faire,
You can do it,
mais administrativement,
but administratively,
tu perds tous tes comptes en branle.
You're losing all your accounts.
Tu redémarres de zéro.
You start from scratch.
Ça, ça ne m'inquiète pas.
I'm not worried about that.
Mais si je peux garder
But if I can keep
le savoir accumulé,
accumulated knowledge,
ça le fait.
It does.
Ah, mais ça, oui.
Oh, but that, yes.
Ça ne prend pas
It doesn't take
beaucoup de lasses.
a lot of tiredness.
Parce que...
Because...
Parce que j'ai l'esprit
Because I have the spirit
bien plus aiguisé
much sharper
qu'il l'était il y a 30 ans.
30 years ago.
Toutes ces failles fiscales
All these tax gaps
que j'ai accumulées
that I have accumulated
dans mon esprit...
In my mind...
Mais elles seront plus valables
But they will be more valid
quand tu te réveilles.
when you wake up.
Donc toi, toi...
So you, you...
La méthode est toujours la même.
The method is always the same.
Attends, toi, alors ton père,
Wait, you, then your father,
si tu veux,
If you want,
si on te propose
If you're offered
un système d'immortalité,
a system of immortality,
toi, tu te choisirais.
You would choose.
Ouais.
Yeah.
À ce jour, oui.
To date, yes.
Après...
After...
Voilà.
There.
Merci sur le chat.
Thanks on the cat.
C'est effectivement Loïs.
It's actually Loïs.
Loïs, Mac Master, Bujol.
Lois, Mac Master, Bujol.
Et on te dit,
And they tell you,
mais par contre,
But on the other hand,
ton nouveau corps
your new body
ne vieillit pas.
Don't get old.
Tu ne mourras pas.
You won't die.
Je suis vraiment plus fou.
I'm really more crazy.
Tu vas être obligé
You're gonna have to
de vivre des centaines
to live hundreds
et des centaines d'années,
and hundreds of years,
des millénaires,
millennia,
dans la vie.
in life.
Jusqu'à ce que le soleil meure.
Until the sun dies.
Voilà.
There.
Ah, j'aimerais bien voir
Ah, I'd like to see
la fin du soleil.
the end of the sun.
Et que même là,
And that even there,
tu ne meurs pas.
You're not dying.
Et là, ouais.
And there, yeah.
Ah, tu es quand même vivant.
Ah, you're still alive.
Je suis prêt à...
I'm ready to...
Non, ben non.
No, no.
C'est pour souffrir
It's for pain
comme un besoin.
Like a need.
Des millénaires,
Millenniums,
tu ne sais pas exactement...
You don't know exactly...
Tu vas souffrir
You'll suffer.
quand même un besoin.
Still a need.
Tu fais ça,
You do that,
tu sors du laboratoire,
You're out of the lab,
tu te fais écraser,
You get crushed,
tu es paraplégique
You're paraplegic.
pendant des millénaires.
For millennia.
Ouais, j'ai bien compris.
Yeah, I get it.
Voilà.
There.
Et en plus,
And besides,
tu peux me dire...
You can tell me...
Mais ça a été traité
But it's been treated.
dans Asimov,
in Asimov,
ce problème-là.
That problem.
Ouais.
Yeah.
Dans le cycle des Spatiens.
In the Spatian cycle.
C'est-à-dire le cycle...
That is, the cycle...
Ça peut être bien traité
It can be well treated.
parce que tu es toujours
'Cause you're still
partant pour le faire.
to do so.
Le cycle de l'Empire,
The cycle of the Empire,
ça a été traité.
It's been processed.
En tout cas,
Anyway,
toi, t'es partant
You're up.
pour devenir immortel.
to become immortal.
Pas immortel,
Not immortal,
mais en tout cas,
But in any case,
pour vivre un peu plus vieux,
to live a little older,
ouais.
Yeah.
ne serait-ce que par curiosité
If only out of curiosity
pour voir la suite.
See what happens next.
Imagine.
T'as toujours envie
You always want to
de voir la suite de la suite.
to see the rest of the suite.
Ouais.
Yeah.
C'est ça, le truc.
That's the thing.
C'est un peu plus vieux,
It's a little older,
c'est immortel qu'il faut être.
You have to be immortal.
C'est le vieux cornu.
It's the old horn.
Imagine qu'en fait,
Imagine, actually,
si tu veux,
If you want,
on ne te réveille pas vraiment,
We don't really wake you up,
on utilise ton cerveau
We use your brain
comme une sorte de processeur,
like a kind of processor,
si tu veux,
If you want,
au sein d'un énorme cluster.
within a huge cluster.
Non, c'est Matrix, ça.
No, this is Matrix.
Non, mais...
No, but...
Non, non,
No, no,
dans Matrix,
in Matrix,
c'était pour l'énergie.
It was for energy.
T'es conscient du truc,
You're aware of the thing,
en fait, tu sais que t'es...
Actually, you know you're...
Non, mais j'ai pas envie
No, but I don't want to.
de vivre des trucs horribles.
to live horrible things.
Je suis pas maso, quoi.
I'm not a maso.
D'accord.
Okay.
Merci.
Thanks.
T'as fait le web ?
Did you do the web?
Vive plus longtemps,
Long live longer,
je suis prudent d'accord.
I'm careful, okay?
Oui, alors j'ai une dernière news
Yeah, so I have one last news.
pour vous,
for you,
et puis on arrête là.
And then we stop there.
Vas-y.
Go on.
Ah, pardon, c'est fini.
Oh, sorry, it's over.
Oui, oui, oui, oui.
Yes, yes, yes, yes.
C'est un petit peu de news
It's a little news.
intéressante,
interesting,
toutes les discussions.
All discussions.
Il a peur, il a peur.
He's scared, he's scared.
Je ne suis pas prêt
I'm not ready.
à vous affronter
to face you
sur des débats aussi sérieux.
on such serious debates.
C'est la vie.
It's life.
On va parler d'un truc
Let's talk about something.
un peu plus cool,
A little cooler,
un peu plus chill.
A little more chill.
On va parler de Lily Allen.
We're gonna talk about Lily Allen.
Ah, c'est pas une...
Oh, it's not a...
Elle me dit quelque chose.
She's telling me something.
C'est une chanteuse, ça.
That's a singer.
C'est une chanteuse,
She's a singer,
effectivement.
Yes.
C'est pas la...
It's not the...
Britannique, oui.
British, yes.
C'est pas la sœur
She's not the sister.
d'un mec qui joue
Of a guy playing
dans Game of Thrones ?
in Game of Thrones?
Alors là,
So there,
je serais bien incapable.
I wouldn't be able to.
C'est pas la sœur de Théon
She's not Théon's sister.
ou un truc comme ça,
Or something like that,
je crois au fond.
I believe in the bottom.
C'est elle.
That's her.
En tout cas, c'est elle,
Anyway, it's her,
effectivement.
Yes.
Liliane qui donc
Liliane who therefore
s'est fait une carrière
made a career
dans la chanson
in the song
et qui est assez connue quand même.
And who's pretty well known anyway.
Et récemment,
And recently,
elle a fait quelque chose
She did something.
qu'on attendait pas.
We weren't waiting.
Elle est britannique.
She's British.
Britannique.
British.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
À votre avis,
In your opinion,
qu'est-ce qu'elle a fait
What did she do?
dernièrement ?
Recently?
Elle a fait un truc
She did something.
avec Delia.
with Delia.
Non.
No.
Alors, je sais pas.
Then I don't know.
Elle a bu un verre d'eau.
She had a glass of water.
Non.
No.
Alors, ils ont grillé
So they burned
sur, effectivement...
on, actually...
Attends, j'ai l'info.
Wait, I got the info.
Ah, c'est la sœur
Ah, it's the sister.
de Van Halen.
Van Halen.
Attention, j'ai l'info.
Be careful, I have the information.
Lily Allen confie
Lily Allen confides
gagner plus d'argent...
make more money...
Elle est sur OnlyFans.
She's on OnlyFans.
Non, mais non.
No, but no.
Je peux le lire ou pas ?
Can I read it or not?
Pardon, Manos.
Excuse me, Manos.
Tu m'autorise,
You allow me,
tu peux le lire.
You can read it.
Tu peux le lire, vas-y.
You can read it, go ahead.
Merci.
Thanks.
Lily Allen confie
Lily Allen confides
gagner plus d'argent
earn more money
avec ses pieds
with his feet
qu'avec sa foie.
Only with his liver.
Exactement.
Exactly.
Alors, en fait,
So, actually,
elle a ouvert un compte
she opened an account
de OnlyFans
by OnlyFans
où elle partage
where it shares
uniquement des photos
only photos
de ses pieds.
of his feet.
J'aimerais que tu cherches...
I wish you'd look...
C'est la sœur
She's the sister.
de tes Hongrées,
of your Hungarians,
de joie.
of joy.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ça s'appelle
It's called
Alphie Allen.
Ok, ben écoute,
Okay, well, look,
je ne le savais pas.
I didn't know.
T'as vu la culture, putain.
You saw the fucking culture.
Lily Allen fit.
Lily Allen did.
Bien voué.
Very dedicated.
Voilà.
There.
Et donc, en fait...
And so, actually...
Oui, mais elle n'aurait pas
Yeah, but she wouldn't.
gagné d'argent avec ses pieds
earned money with his feet
si elle n'avait pas eu
if she hadn't had
d'abord sa voix.
First his voice.
Ah, c'est pas...
Oh, that's not...
Il fallait qu'elle soit connue.
She had to be known.
Tu sous-estimes
You underestimate
les fétichistes des clés.
the fetishists of the keys.
Non, c'est pas...
No, it's not...
C'est juste des photos
It's just photos.
de ses pieds, en fait.
His feet, actually.
Donc, elle s'est vraiment...
So she really...
En fait, pourquoi ?
Actually, why?
Alors, évidemment,
So, obviously,
les gens ont critiqué
People have criticized
mais pourquoi est-ce que
But why is it that
tu t'abaisse à ça et tout ?
You lower yourself to this and everything?
Et elle a expliqué.
And she explained.
Elle a dit, eh bien,
She said, well,
les gens achètent des photos
People buy photos
de mes pieds pour 10 dollars
of my feet for 10 dollars
par mois, si tu veux.
a month, if you want.
Et en fait, ça me rapporte
And actually, it brings me back.
plus que Spotify.
More than Spotify.
Oui, en même temps,
Yeah, at the same time,
Spotify, c'est sûr.
Spotify, for sure.
Captain, oui !
Captain, yes!
J'ai une idée !
I have an idea!
Il fallait peut-être
Maybe we had to
faire des bonnes chansons
making good songs
pour gagner un peu plus
to earn a little more
que sur Spotify.
Only on Spotify.
J'ai une idée !
I have an idea!
On va être riche !
We're gonna be rich!
Les couilles de...
The balls of...
Captain Web !
Captain Web!
Est-ce que tu es prêt
Are you ready?
à mettre tes couilles rasées
to put on your shaved balls
sur OnlyFans ?
On OnlyFans?
Non, alors non.
No, then no.
Par contre, je suis prêt
But I'm ready.
à faire uniquement
to be done only
un compte OnlyFans
a OnlyFans account
avec des photos de nos chaussures
with photos of our shoes
dont les fameux
of which the famous
fomogacin glans de l'art de ton père
fomogacin glans of your father's art
et je pense que ça peut gagner
And I think it can win.
des argents.
money.
Je te tiens à dire quelque chose,
I want you to say something,
c'est que depuis que tu parles
It's only since you talked.
de pieds,
feet,
on vient de gagner
We just won
presque 20 auditeurs.
Almost 20 listeners.
Eh bien, ça m'étonne pas.
Well, I'm not surprised.
Oh, c'est incroyable.
Oh, that's amazing.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Mais sur quoi ?
But on what?
On va parler en un ASMR.
We'll talk in an ASMR.
Ah, mais on n'a pas gagné de tout.
Ah, but we haven't won anything.
Je vais faire...
I'll do...
Attends, elle met juste ses pieds.
Wait, she just puts her feet on.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Manox, Manox.
Je vais faire de l'ASMR
I'll do ASMR
avec les baskets chocobon.
with the chocobon sneakers.
Mais en plus,
But besides,
ils sont des cutes.
They're cute.
Ils ne sont pas spécialement beaux
They're not especially beautiful.
ces pieds en plus.
Those extra feet.
Non, ils sont assez étrans ces pieds.
No, they're pretty sweaty.
Elle a des sorties
She's got exits.
qui rentrent, c'est bizarre.
That's weird.
Bon, elle a des plus particuliers,
Well, she's very special,
mais bon.
But good.
Manox.
C'est pas grave,
It's okay.
mais de là à gagner
but from there to win
de l'argent avec ça,
money with that,
c'est bizarre.
It's weird.
C'est l'instant pub, Manox.
It's the commercial moment, Manox.
Ah oui, c'est l'instant pub.
Oh, yeah, it's the commercial moment.
Chers amis,
Dear friends,
chers fétichistes des pieds,
Dear foot fetishists,
on sait que vous êtes nombreux.
We know there are many of you.
Souvent ici,
Often here,
chers nerds,
Dear nerds,
un petit peu bizarres
a little weird
avec des fantasmes tordus.
with twisted fantasies.
Je vous rappelle,
I'll call you back,
je vous rappelle
I'll call you back.
qu'il est extrêmement important
that it is extremely important
pour vous
for you
de continuer
to continue
de faire durer votre vie
to make your life last
encore plus longtemps,
even longer,
de prolonger
to extend
la durée de vie
life
de vos télomères.
Your telomeres.
Tout ça
All this
avec un moyen
with a means
extrêmement simple,
extremely simple,
extrêmement rapide.
extremely fast.
Attends, Manox,
Wait, Manox,
ça veut dire que tu connais
That means you know
un moyen d'éviter
a way to avoid
l'usure des télomères.
Wearing of telomeres.
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
que ce moyen incroyable ?
that this incredible way?
Je n'y crois pas.
I don't believe it.
De quoi s'agit-il ?
What is it?
Alors, attention
So, be careful.
aux faux prophètes
to false prophets
qui vont vous parler
who will talk to you
de nourriture.
food.
Ça n'est pas possible.
That's not possible.
De sport.
Sports.
Ça n'est pas possible.
That's not possible.
De manque de gérer le stress.
Lack of stress management.
Je n'y crois pas.
I don't believe it.
Ce sont des âneries.
They're bullshit.
Mais non.
But no.
La vérité est beaucoup plus simple.
The truth is much simpler.
Ça s'appelle
It's called
Patreon.
Apéro du Cap-Taine.
Cape Town Apero.
Et je vivrai plus longtemps
And I'll live longer
avec un plus gros sexe ?
with a bigger sex?
Tes télomères vont être
Your telomeres will be
des télomères de bâtards.
bastards' telomeres.
Ils vont repousser, Manox.
They're gonna push back, Manox.
On va être dans du télomère
We're gonna be in telomera.
à la Wemby.
Wemby.
Des télomères super longs.
Super long telomeres.
Tu vas être là
You're gonna be there.
mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Mes télomères sont en train
My telomeres are on the train.
de s'allonger.
to lie down.
Comment on fait, Manox ?
How do we do it, Manox?
Comment on fait ?
How do we do it?
C'est très simple.
It's very simple.
Vous allez vous taper
You're gonna hit yourself.
sur votre barre Google
on your Google bar
Patreon Apéro du Cap-Taine.
Patreon Apéro of Cape Town.
C'est fou.
This is crazy.
J'y vais tout de suite.
I'm going right now.
Et là, vous aurez la possibilité
And then you'll have the opportunity
de pouvoir prolonger
extension
vos télomères
your telomeres
tout simplement
Simply
en vous abonnant.
By subscribing.
Ça, c'est quand même incroyable.
This is still amazing.
Merci.
Thanks.
Vraiment.
Really.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et alors, pour que les télomères
And so that the telomeres
repoussent plus vite, Manox,
Repel faster, Manox,
est-ce que tu recommandes
Do you recommend
un abonnement particulier ?
a particular subscription?
Alors oui, je recommande
So yes, I recommend
des abonnements.
subscriptions.
Plus l'abonnement est élevé,
The higher the subscription,
plus le télomère sera long,
the longer the telomere will be,
plus ta durée de vie sera prolongée.
the longer your life will be.
C'est quand même...
It's still...
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Là, j'y vais.
Here I go.
J'ai tapé effectivement
I actually typed
Apéro du Cap-Taine
Cape Town Apero
Patreon dans Google.
Patreon in Google.
Et là, je tombe
And now I fall
déjà sur une page
already on a page
absolument magnifique.
absolutely beautiful.
Et alors,
And then,
c'est vraiment pas cher.
It's really cheap.
Enfin, je veux dire,
I mean,
c'est donné.
It's given.
J'ai jamais vu un truc
I've never seen anything.
aussi peu cher
as cheap
pour autant de plaisir.
So much fun.
Bah oui,
Yeah.
c'est quand même incroyable
It's still amazing.
de pouvoir modifier sa santé
to be able to change his health
simplement en votant.
Just by voting.
Attention,
Be careful.
je précise que
I specify that
je ne suis pas scientifique,
I'm not a scientist,
je ne suis pas généticien
I'm not a geneticist.
et je ne suis pas médecin.
And I'm not a doctor.
Mais tu as néanmoins
But you still have
l'expérience.
Experience.
J'ai néanmoins...
I still...
Tout ceci n'est qu'un avis.
All this is just an opinion.
Mais, je veux dire,
But, I mean,
tes télomères ont repoussé.
Your telomeres have pushed back.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
si c'est un lien avec ça,
If it's a connection to that,
mais c'est vrai que
But it's true that
quand j'ai pris l'abonnement
when I took the subscription
à 10 balles,
10 bullets,
je me suis levé le matin
I got up in the morning.
et j'ai fait, putain,
And I fucking did,
et donc, mes muscles et tout,
And so, my muscles and everything,
etc.,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Tous mes poils de barbe
All my beard hair
sont devenus noirs,
have become black,
mais c'est incroyable.
But it's amazing.
Je vois bien.
I can see.
Tu as retrouvé l'amour aussi.
You found love, too.
Je vois bien.
I can see.
Tu as retrouvé l'amour.
You found love again.
Tu ne mets plus tes lunettes.
You don't wear your glasses anymore.
Je ne mets plus mes lunettes.
I'm not wearing my glasses anymore.
J'ai réussi quand même
I did it anyway
à courir pendant 5 heures de suite
running for 5 hours in a row
sans être étoufflé.
without being suffocated.
Je me suis dit,
I thought,
là, j'ai un truc.
I got something.
Et alors, tu m'as dit aussi,
And then you told me, too,
ça m'a beaucoup étonné,
It surprised me a lot,
que tu avais réussi
that you did it
à pisser
Weighing
à plus de 10 mètres de longueur.
more than 10 meters in length.
Alors, effectivement,
So, actually,
j'ai pissé,
I peed,
mais alors là,
But then,
j'en étais plutôt sur du kilomètre
I was more like a mile away.
puisque j'ai reçu des plaintes
since I received complaints
un kilomètre plus loin
one kilometre further
de gens qui se sont pris
People who've caught each other
de la pisse sur la gueule.
Pee on the face.
Voilà.
There.
Ma vessie est une vessie de champion.
My bladder is a champion bladder.
C'est incroyable.
That's amazing.
Si tu veux,
If you want,
je pisse à une force incroyable,
I pee at incredible strength,
je crée des trous dans la terre.
I create holes in the earth.
Auditeurs,
Auditors,
vous qui nous écoutez,
you who listen to us,
vous savez ce qu'il vous reste à faire.
You know what you have to do.
Patreon,
un perron du Cap-Tel,
a perron from Cap-Tel,
et vous prenez l'abonnement
and you take the subscription
le plus cher.
Most expensive.
Celui-là marqué,
This one marked,
c'est du vent en dessous.
It's wind below.
Je tiens à préciser
I want to clarify
que je l'ai pissé dans un jardin
that I pissed her in a garden
et je l'ai tué des taupes.
And I killed moles.
J'ai transpercé le crâne.
I pierced my skull.
Merci.
Thanks.
Merci de ce message d'intérêt.
Thank you for this message of interest.
C'était un intérêt de vrai.
It was a real interest.
C'était vraiment bien.
It was really good.
Pour en venir à Médouze,
To get to Meduze,
parce que je n'avais pas terminé,
Because I wasn't finished,
mais bon,
But good,
ce n'est pas grave.
It's okay.
Lili Allen a répondu
Lili Allen replied
qu'avec 8 millions d'auditeurs mensuels
that with 8 million monthly auditors
sur Spotify,
on Spotify,
puisqu'elle est des gens
because she's people
pour critiquer évidemment,
to criticize obviously,
elle gagne davantage
she earns more
avec ses 1000 abonnés OnlyFans.
with 1000 OnlyFans subscribers.
C'est peut-être un message
Maybe it's a message.
pour Spotify.
For Spotify.
Alors oui,
So yes,
et après,
and then,
elle a dit qu'effectivement,
She said that indeed,
elle a critiqué Spotify
She criticized Spotify
et le système
and system
qui fait qu'en fait,
that actually,
ça lui rapporte
It'll bring her back.
quasiment rien,
Almost nothing.
alors qu'elle a quand même
while she still has
je ne sais plus combien
I don't know how much more
de milliers d'écoutes,
thousands of listening,
enfin de centaines
hundreds
de milliers d'écoutes
thousands of listening
tous les mois.
Every month.
Peut-être que Mifan
Maybe Mifan
pourrait lancer une plateforme d'écoutes.
Could launch a listening platform.
Alors que ces 1000 fans
While those 1000 fans
qui achètent ses photos de pieds,
who buy his foot photos,
si tu veux,
If you want,
lui font gagner
make him win
10 000 dollars par mois.
$10,000 a month.
C'est incroyable.
That's amazing.
Elle pourrait peut-être
Maybe she could.
faire un bundle
Make a bundle
avec des photos de pieds
with foot photos
et des albums.
and albums.
On est arrivé dans une ère
We arrived in an era
du fétichisme du pied
of foot fetishism
qui est absolument délirante.
which is absolutely delusional.
Fétichisme tout court d'ailleurs.
Fetishism, by the way.
Mais ça,
But this,
c'est à faute de Torentino,
It's Torentino's fault,
je pense.
I think so.
Torentino,
alors ton père
Then your father
qui a blanchi.
who cleared it.
Tu veux dire,
You mean,
il nous suffirait
It would be enough for us
de 10 000 balles par mois.
10,000 bullets a month.
Pour lui,
For him,
c'est le prix de son...
It's the price of his...
C'est le prix
That's the price.
de ses tickets restaurants.
his restaurant tickets.
Donc évidemment...
So obviously...
Il veut pas
He doesn't want to.
jouer à l'Allemagne maintenant.
play Germany now.
Franchement,
Honestly,
j'ai un OnlyFan
I have a OnlyFan
où je mets des photos
where I put pictures
de code général des impôts.
General Tax Code.
Oh,
c'est un concept.
It's a concept.
C'est un concept.
Il peut y avoir
There may be
des fétichistes des impôts.
tax fetishists.
Franchement,
Honestly,
ça peut être dégueulasse.
It can be disgusting.
Un OnlyFan fiscaliste ?
A Tax OnlyFan?
Avec des photos
With photos
un peu coquines.
A little naughty.
Non, non,
No, no,
mais tu expliques.
But you explain.
Avec des codes général des impôts.
With general tax codes.
Non, non,
No, no,
mais il a raison.
But he's right.
Fétichiste du fiscal.
Tax fetishist.
C'est ça.
Right.
Je me frotte
I rub myself
contre des lois de finances.
against financial laws.
C'est ça.
Right.
Non, non,
No, no,
même sans sexuelle.
Even without sex.
Tu mens juste
You're just lying
des documents.
documents.
Tu t'expliques là.
You explain yourself here.
Je lèche un...
I lick a...
Tu fais une vidéo,
You make a video,
t'expliques comment
explain how
optimiser
optimize
un portefeuille,
a portfolio,
un truc,
Something,
comment faire ça.
How to do that.
Non, mais tu fais
No, but you do.
attention...
Be careful...
Abonnement 99 euros
Subscription EUR 99
par mois.
per month.
Non, le problème,
No, the problem,
le problème,
the problem,
si tu dis...
If you say...
Formulaire HQ28
Form HQ28
rempli entièrement.
full.
Non, non.
No, no.
Oh, dans l'intégralité.
Oh, the whole thing.
Oh, oh, oh.
Non, le problème,
No, the problem,
quand les tips
when tips
se sont trop répandus,
have spread too much,
après,
then,
ils ne marchent plus.
They don't work anymore.
Mais ce n'est pas répandu,
But it's not widespread,
ça.
This.
Attends,
Wait.
mais...
But...
Et comme les...
And like the...
C'est quoi
What is it?
qu'on t'appelait,
They called you,
les nanas,
chicks,
le truc à la mode ?
The fashionable thing?
C'était le dick rate
It was the dick rate.
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Ah oui,
Oh, yes.
le dick...
The dick...
Tu fais une feuille
You make a leaf.
d'imposition rate,
tax defaults,
le dick rating.
Dick rating.
Tu demandes à tes abonnés
You ask your subscribers
d'envoyer leur feuille
to send their sheet
d'imposition
Taxation
et tu les notes.
And you write them down.
Ah, toi,
Ah, you,
tu as un bon 8 sur 10.
You got a good eight out of 10.
Ah, c'est pas con.
Oh, that's not stupid.
Ah, tu as mal coché,
Ah, you didn't check,
là, attention,
There, be careful,
non, non,
No, no,
tu as mal optimisé et tout.
You didn't optimize everything.
Ah, mais c'est vrai
Oh, but it's true.
qu'on est sur une niche,
We're on a niche,
mais ça peut être intéressant.
But it can be interesting.
Eh, franchement,
Hey, honestly,
un abonnement...
A subscription...
Non, mais c'est possible.
No, but it's possible.
En plus, c'est des mecs,
Besides, they're guys,
je pense que tu fais
I think you're doing
un abonnement
a subscription
à 500 euros par mois,
EUR 500 per month,
les mecs,
Guys,
ils vont payer.
They're gonna pay.
Il y en a bien 1000
There are 1,000 of them.
qui le font,
who do,
tu fais 500 000 par mois,
You make 500,000 a month,
mec.
Dude.
C'est pas mon modèle économique.
That's not my business model.
Je sais pas,
I don't know.
c'est pas très intéressant.
It's not very interesting.
Tu sais quoi ?
You know what?
C'est moi qui vais créer le site,
I'm going to create the site,
je vais mettre mon compte bancaire,
I'll put in my bank account,
je suis toujours qu'il va
I'm still going
faire les vidéos,
make the videos,
on va essayer,
Let's try,
on va voir.
Let's see.
Je te dirai si c'est un bon modèle.
I'll tell you if it's a good model.
Celui-ci dit,
This one says,
c'est pas très intéressant.
It's not very interesting.
En plus,
Plus,
ce qu'il dit,
What he says,
c'est pas complètement con.
It's not completely stupid.
Ça existe déjà,
It already exists,
ça existe déjà.
It already exists.
Ah bon ?
Right?
Hein ?
Comment ça ?
What do you mean?
Hein, quoi ?
What?
T'es sur des sites ?
Are you on sites?
Non, sérieux ?
No, seriously?
T'es sur des only fans
You're on fans only
fiscaux ?
tax?
Non, j'ai pas fait ça,
No, I didn't.
mais ça existe déjà.
But it already exists.
Ça existe déjà ?
It already exists?
Non.
No.
C'est sur des vidéos fiscales
It's on tax videos.
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Ah, des vidéos fiscales ?
Ah, tax videos?
Mais c'est pas top,
But it's not great,
c'est pas top.
It's not great.
Mais voilà.
There you go.
C'est pas raconté
It's not told.
par leur ton père
by their father
en peignoir sur ses chiottes.
in a bathrobe on his toilet.
En fait,
Actually,
c'est pas sexualisé.
It's not sexualized.
Mais oui,
But yes,
il faut un contexte.
We need a context.
Il faut sexualiser,
We have to sexualize,
là.
There.
Il faut vendre une histoire.
We have to sell a story.
Il faut vendre,
We have to sell,
exactement.
Exactly.
Exactement.
C'est pas l'histoire qui compte,
It's not the story that matters.
c'est le compteur.
It's the meter.
Non, il a raison.
No, he's right.
Il a raison.
He's right.
Non, je suis pas prêt à faire ça.
No, I'm not ready to do that.
Putain,
Fuck,
alors ton père.
Then your father.
Arrête,
Stop,
arrête de penser
Stop thinking
à ton honneur.
to your honor.
Arrête de penser tout court.
Stop thinking like that.
Pense à notre argent.
Think about our money.
Pense à notre compte en banque
Think about our bank account
des gens qui sont autour de cette table.
People around this table.
Arrête de penser tout court même.
Don't even think.
Je pense que tu peux atteindre
I think you can reach
une niche qui serait
a niche that would
vraiment passionnée par ça.
Really passionate about it.
C'est vrai.
That's right.
Du fétichisme fiscal.
Tax fetishism.
C'est sûr.
Sure.
Je te donne,
I'll give you,
je te donne,
raconté par leur ton père.
told by their father.
Les impôts racontés par leur ton père.
The taxes told by your father.
Ne t'inquiète pas,
Don't worry,
je te fais ta lumière et tout.
I'll give you your light and everything.
Le tout,
All,
voilà une vidéo.
Here's a video.
Le tout,
All,
c'est de créer une histoire.
It's about creating a story.
Moi, je pense qu'il faut,
I think we have to,
c'est juste une chaise,
It's just a chair,
c'est la Emmanuel,
It's Emmanuel,
un peu un truc en rotin.
A little rattan stuff.
Toi,
You,
on slip dessus,
We slip on it,
un slip kangourou.
A kangaroo brief.
Tu veux te dire
You want to say
le Pierre Belmar
Pierre Belmar
de la fiscalité.
taxation.
Quand même,
Still,
tu es moquée à Saint-Glant.
You're mocking Saint-Glant.
Et juste avec le daloz,
And just with the daloz,
en train de raconter des histoires
telling stories
pendant des heures.
For hours.
Sur tes genoux,
On your knees,
sur tes chiottes.
on your toilet.
Je trouve ça très bien,
I think it's great,
mais moi,
But me,
j'ai aussi un autre type de contenu
I also have another type of content
dans cette chaîne OnlyFans.
in this channel OnlyFans.
Attendez,
Wait,
ce serait juste
That would be fair.
ce qu'on appelle
what we call
le pornfisk.
pornfisk.
Est-ce qu'on peut faire ?
Can we do that?
On serait dans du gonzo,
We'd be in gonzo,
donc tu arrives et tu dis
So you come and say
demain soir à 23h30,
tomorrow night at 11:30,
double feuille d'imposition.
double taxation sheet.
On peut faire un pool
We can make a pool.
pour savoir si ça pourrait
to know if it could
intéresser les auditeurs.
interest the listeners.
Tu nous dis combien
You tell us how much
ils seraient intéressés
they would be interested
par ce concept.
by this concept.
Tu vois que rien que là,
You see, just now,
je vais tout de suite
I'm going right now.
m'en occuper.
I'll take care of it.
Dis-leur bien
Tell them.
que c'est 500 euros par mois.
500 euros a month.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On n'est pas les pauvres.
We're not the poor.
Donc,
So,
ceux qui sont vraiment intéressés,
those who are really interested,
lève le doigt.
Get your finger up.
Si vous êtes plus de trois,
If you're over three,
on commence.
Let's start.
C'est simple.
It's simple.
C'est-à-dire,
That is,
on n'est pas...
We're not...
Le petit sondage.
The little poll.
Alors,
So,
crée un nouveau sondage.
creates a new survey.
Je ne suis pas pour.
I'm not in favour.
Je ne sais pas.
I don't know.
Après,
Then,
c'est qu'il faut que tu arrives
It's just that you have to get there.
à trouver...
to find...
T'inquiète pas,
Don't worry,
on va avoir le concept.
We're gonna have the concept.
Des documents
Documents
ou peut-être
or maybe
des feuilles d'impôt
of tax sheets
qui ont été balancées
which have been balanced
sur Internet,
on the Internet,
volontairement évidemment,
of course,
intéressantes
interesting
ou pertinentes.
or relevant.
Ou même,
Or even,
tu as l'épisode
you have the episode
d'une histoire fiscale connue.
a known fiscal history.
Tu racontes un petit peu
You're talking a little bit.
tout ça.
All this.
L'histoire fiscale
Tax history
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Non,
No,
ça,
This,
c'est le bonus de fin.
That's the end bonus.
Oui,
Yes,
ça,
This,
c'est cher.
It's expensive.
C'est celui
That's the one.
à un million de dollars
$1 million
dans cinq ans.
In five years.
Le sondage est parti.
The poll's gone.
Nous vous invitons,
We invite you,
bien sûr,
Of course,
dans le chat en direct.
in the live chat.
Carrément intéressé.
Really interested.
On tient un concept,
We have a concept,
leur ton père.
their father.
Par contre,
However,
j'y ai des vues
I've got eyes on it.
où 10 personnes
where 10 people
n'étaient posables
were posable
dans le chat.
in the cat.
C'est vrai.
That's right.
En tout cas,
Anyway,
autour de cette table,
around this table,
il n'y a pas beaucoup.
There's not much.
C'est terrible.
That's terrible.
C'est vrai.
That's right.
Enfin bon,
Anyway,
on regarde pendant
We're watching while
le résultat du truc.
The result of the thing.
Voilà,
There you go.
on regardera après.
We'll look later.
On fera le point après.
We'll take stock later.
Merci.
Thanks.
Voilà pour les news high-tech.
That's high-tech news.
C'était bien.
That was good.
High-tech,
High-tech
maintenant,
Now,
c'est la rubrique de Malox.
This is Malox's column.
Exactement.
Exactly.
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
multi-mêmes,
multi-self,
de Manox.
Manox.
Découvrez un autre
Discover another
dans une autre dimension.
in another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre
A meeting
de Manox.
Manox.
Dans la rubrique
Under the heading
de Manox.
Manox.
Merci
Thank you.
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Écoutez
Listen.
On était en train de parler
We were talking.
De trucs du futur
Things from the future
De trucs dégueulasses
You know, disgusting stuff.
De trucs bizarres
Strange stuff.
De trucs tordus
Tricky stuff.
De fétichisme
Of fetishism
De choses dans le genre
Things like that
Et on ne va pas s'arrêter là
And we're not gonna stop there.
Puisqu'on va continuer
As we go on
Pour tous les amateurs
For all lovers
De violences physiques
Physical violence
Sportives
Sports
Et oui
And yes
Et ils sont nombreux
And there are many
Pour les gens qui ont
For people who have
Paf
Se prend une bière dans la gueule
Get a beer in the face
Etc
On y va
Let's go.
On commence
Let's start.
Alors ne spoil pas trop
So don't spoil too much.
Tu peux commencer par le sabre laser
You can start with the laser sword.
Et oui
And yes
Ça c'est classique ça
That's classic.
Et oui
And yes
On commence doucement
Let's start slowly.
On commence gentiment
We start nicely
Avec où on en est aujourd'hui
Where we are today
Du sabre laser
Laser sword
Parce que rappelez vous
Because remember
C'est toujours des vieux néons dégueulasses
They're always disgusting old neons.
Oui mais rappelez vous
Yes, but remember
Il y a quelques années
A few years ago
Ah t'es souhait Manox
You wish Manox
Fleurissez à travers le monde
Blossom all over the world
Les compétitions de sabre laser
Laser sword competitions
On se rappelle
Remember?
Sabre laser
Laser sword
Alors tu peux le mettre
Then you can put it on.
Partagé pour tout le monde
Shared for everyone
Voilà merci
Thank you.
Mais c'est fait Manox
But it's done Manox
C'est fait
Done.
Donc les trucs
So the stuff
Oui
Yes
Sabre laser
Laser sword
Voilà
Here.
On se fait les trucs etc
We do things to each other etc.
Aujourd'hui
Today
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Manox
J'ai peur
I'm scared.
N'ai pas peur
Don't be afraid.
Il y a un connard
There's an asshole.
Qui bouge sur les bras
Moving on arms
C'est un pratiquant
He's a practitioner.
Alors
Then
Ouais merci
Yeah, thanks.
Merci voilà
Thank you.
Oh la vache
Oh, cow.
Voilà
Here.
Tain quelle démonstration
What demonstration?
Et bah ceci dit
And hey that says
Quoico
Quéco
Tu as bien raison de faire ça
You're right to do that.
Puisque figure-toi que les sabres laser
Since you figure that the laser swords
Vendus aujourd'hui
Sold Today
Font ce son
Make this sound
C'est pas nouveau
It's not new.
C'est devenu un sport à part entière
It has become a sport in its own right
Donc à travers le monde
So around the world
Mais notamment en France
But especially in France
Puisque c'est devenu une discipline officielle de la fédération des scrims
Since it has become an official discipline of the federation of scribes
On connait quelqu'un qui en fait
We know someone who does.
Ah
Ah.
Je prénonce
I foretell
Et Arnaud
And Arnaud
J'en étais sûr
I knew it.
J'en étais sûr et certain
I was sure and sure.
Est-ce vraiment une surprise ?
Is this really a surprise?
J'en étais sûr
I knew it.
Arnaud si tu nous écoutes
Arnaud if you listen to us
Quand t'as dit ça je me suis dit c'est lui
When you said that, I thought it was him.
Je me suis pas posé de question
I didn't wonder.
Et donc
And so
Alors aujourd'hui il y a un paquet de clubs en France
So today there's a bunch of clubs in France
Il y a des compétitions à travers le monde
There are competitions around the world
Alors tout est très codifié
So everything is very codified
Il faut avoir le matériel adéquat
We need the right equipment.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Parce que là c'est le matériel complet pour les compétitions
Because this is the complete equipment for the competitions
C'est-à-dire t'as un casque
That is, you have a helmet.
T'as des gants
You got gloves.
T'as des moumoutes etc
You've got moults, and so on.
Et un sabre laser
And a laser sword
Et bien sûr
And of course
Le sabre laser
The laser sword
Et oui
And yes
T'as des mouvements
You're moving.
Alors
Then
Il y a une photo que je regarde
There's a picture I'm looking at.
Il n'y a pas grand monde dans les tribunes quand même
There's no big world in the stands anyway
Alors sur celui-ci peut-être pas
So on this one maybe not
Mais
But
Il faut savoir
We need to know.
Alors j'aime bien c'est des photos de nerd
So I like it's pictures of nerd.
Il va se calmer Dark Vador
He'll calm down Dark Vador.
Ces magnifiques photos de nerd au début
These beautiful pictures of nerd at the beginning
Rappelez-vous au début
Remember at the beginning
C'était plutôt des gens comme ça
They were people like that.
Et après ce qui s'est passé
And after what happened
C'est qu'il y a eu beaucoup de gens
There's been a lot of people.
Qui faisaient de l'escrime
Who made fencing
Ou du kendo par exemple
Or kendo for example
Qui ont transversé
Who transversed
Vers le sabre laser
Towards the laser sword
Et donc on s'est retrouvé
And so we ended up
Avec des vrais escrimeurs
With real fencers
Si j'ose dire
If I dare say
Des gens qui faisaient
People who made
Ce type de matériel avec du sabre
This type of material with sword
Oh putain
Oh fucking
Merci
Thank you.
Alors je me suis renseigné quand même
So I checked it out anyway.
Un petit peu
A little bit.
Pour les prix
For prices
Parce que je me suis dit
Because I thought
Ok moi je vais y aller
Okay, I'll go.
Ça coûte combien un sabre laser ?
How much does a laser sword cost?
Alors déjà il faut s'inscrire dans un club etc
So already you have to register in a club etc.
Mais c'est pas le plus cher
But it's not the most expensive
Non c'est pas le plus cher un sabre laser
No, it's not the most expensive laser sword.
Alors il y a différents trucs
So there are different things.
Je vous dis tout de suite
I'll tell you right away.
Si vous voulez savoir
If you want to know
Un peu vous inscrire
A little bit of registration
Si ça vous intéresse
If you're interested
De voir un petit peu
Seeing a little bit
Vous allez sur ffescrime.fr
You go on ffescrime.fr
Qui est donc
Which is
Le site officiel
Official website
Des scrims de France
Scrims of France
Et aussi dans le monde
And also in the world
Il y a un site très intéressant
There is a very interesting site
Qui s'appelle
Name
Sports
Bear League
Dot com
Pardon
Excuse me.
Sports Bear League
Dot com
Qui référence tous
Who refers all
Les championnats
Championships
De sabre laser
Laser sword
C'est formidable
That's great.
Et enfin
And finally
Le matériel
Equipment
Le meilleur site
The best website
Pour le matériel
For equipment
C'est sabre laser
It's a laser sword.
Tirer france
Shoot france
Point fr
Item fr
Et là vous avez des prix
And there you have prices
Et ça commence quand même
And it starts anyway
Premier prix
First prize
150 euros
150 balles
150 bullets
On va jusqu'à 600 euros
We go up to 600 euros
J'ai deux sabres laser chez moi
I have two laser swords at home.
Qui je crois sont faits par la compétition
Who I believe are made by the competition
Alors il faut que ce soit sûr
Then we have to be sure.
Tu as payé 300 balles de sabre laser ?
You paid 300 laser sword balls?
Tu les as depuis longtemps
You've had them for a long time.
Tu ne veux pas payer 500 balles sur un truc ?
Don't you want to pay 500 bucks on something?
Je ne suis pas sûr que ce soit fait pour la compète
I'm not sure it's done for the competition.
Ça dépend du prix
Depends on the price
Alors ils étaient vendus
Then they were sold
Comme normes
As standards
Et clairement
And clearly
Ce n'est pas ceux que tu as à mon avis
That's not what I think you have.
Pour faire de la compète
To make a competitor
Ils étaient vendus
They were sold
Pour vraiment les
For really the
Il faut qu'ils soient solides
They need to be solid.
C'est possible
It's possible.
A 300 balles c'est possible quand même
At 300 balls it's possible anyway
Je les avais acheté sur Kickstarter
I bought them on Kickstarter.
Non mais c'est fait à voir
No, but it's made to see.
C'est fait à voir
It's made to see.
Ils sont de très bonne qualité
They are of very good quality
C'est possible
It's possible.
Alors il y a le plus gros
So there's the biggest one.
C'est le Lord Tyrant
It's Lord Tyrant.
Qui a 600 balles
Who has 600 bullets
Gros
Large
Gros enculé
Big fucker
Donc de site
So site
Si j'ose dire
If I dare say
Utiliser le terme enculé
Use the term fucker
Ceux du Captain Web
The Captain Web
C'est avec des vrais néons en verre
It's with real glass neons.
Ce n'est pas forcément
It's not necessarily
Un sabre
A sword
Ça peut paraître étrange
That might sound strange.
De dire
To say
Remarque
Note
Je ne sais pas
I don't know.
Alors il y a
So there's
C'est ce site là
It's this site.
Qui est magnifique
Who is beautiful
Sabre laser France
Laser sword France
759 euros
EUR 759
Etc
Il y en a plein
There's plenty of them.
Il y en a un paquet
There's a package of them.
T'es là genre
You're like this.
Ouais
Yeah.
Et c'est très bien fait
And it's very well done.
Et franchement
And frankly
Les sables sont super beaux
The sands are beautiful
C'est intéressant
That's interesting.
J'ai les lumières
I have the lights.
J'ai le souvenir
I have the memory
Mais le chat va éventuellement
But the cat will eventually
Nous le confirmer
Confirm it to us
Qui avait une vidéo
Who had a video
De Roland Lehouc
By Roland Lehouc
C'est l'astrophysicien
He's the astrophysicist.
Qui fait beaucoup de conférences
Who does many lectures
D'accord
Okay.
Notamment en lien avec des films
Especially in connection with films
De science fiction
Science fiction
Et il s'était amusé
And he had fun
A calculer
To be calculated
L'énergie qui était nécessaire
The energy that was needed
Pour avoir un vrai sable laser
To have a real laser sand
Ah oui
Oh yes
Avec le laser
With laser
Qui serait un laser
Who would be a laser
Et suffisamment dense
And dense enough
Pour maintenir
To maintain
Ouais
Yeah.
Pour ne pas être projeté
Not to be projected
Et je crois qu'il avait
And I think he had
Les calculs qu'il avait fait
The calculations he had done
Donnaient des trucs
Gived stuff.
Complètement délirants
Completely delusional
Oui c'est pas
Yes it's not.
Physiquement possible
Physically possible
Mais en état actuel des choses
But as things stand
Ah mais ça c'est
Oh, but that's it.
Attends
Wait
Avec l'IA
With AI
Voilà
Here.
C'est pas faux
That's not true.
Alors on va continuer
Then we'll go on
Un peu plus dans le gras
A little more in fat
Rappelez-vous
Remember
Amis du Béhour
Friends of Behour
Ah
Ah.
Le Béhour
The Behour
J'adore le Béhour
I love Behour
Malheureusement
Unfortunately
Alors c'est quel répertoire
So this is what directory
Alors c'est MMA médiéval
So it's medieval MMA
Ah c'est bien ce qu'il me semble
That's what I think.
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Pour le sable laser
For laser sand
J'aimerais quand même rajouter
I'd still like to add
Qu'il y a un championnat de France
That there's a French championship
Oui
Yes
Qui ont lieu
Which take place
Le 7, 8 et 9 juin 2025
7, 8 and 9 June 2025
Ah merci
Thank you.
Merci pour
Thanks for
Cette précision
This precision
Monsieur Loup t'es assez sympa
Mr. Wolf, you're pretty nice.
Mine de rien
Mine of nothing
Là on revient
Here we come back
Sur du
On
Sur du Béhour
On Behour
Sur je te tape
I hit you
Etc
Alors on se rappelle le Béhour
So we remember the Behour
Voilà c'est
There it is.
Les gens qui se tapent dessus
People who are banging on each other
C'était de la mêlée
It was melee.
Alors le Béhour
Then the Behour
Il y a différentes catégories
There are different categories
Ça va du 1 contre 1
It goes from 1 to 1
Jusqu'à du 120 contre 120
Up to 120 to 120
Je crois qu'ils à mon avis
I think they think
Sont mes préférés
Are my favorite
Exact
Right
Et c'est effectivement
And it's actually
C'est du combat médiéval
It's medieval combat.
Où tu es
Where you are
Histov
Tu es
You are
Comment dire
How to say
Vêtu de façon historique
Historically designed
C'est important
It's important.
Et tu utilises des armes
And you use weapons
Qui évidemment
Which obviously
Ne sont pas
Are not
Pas tranchantes
Not sharp
Ne sont pas tranchantes
Are not sharp
Mais
But
C'est juste côté stratégie
It's right on strategy.
Il n'y en a pas
There's none.
Tu rentres dans le tas
You're getting in the way
Et tu frappes
And you hit
Et moi j'avais regardé ça
And I looked at it.
Sauf que là
Except there
Là c'est une évolution supérieure
This is a higher evolution
On n'est plus vraiment
We're not really anymore.
Dans le duaire
In the duet
C'est du MMA médiéval
It's medieval MMA
Mais on est vraiment
But we really are.
Dans le MMA médiéval
In the medieval MMA
C'est à dire que là
That is to say that there
On mixe les règles du MMA
Mixing MMA rules
Donc étranglement arrière
So rear choking
Coup de coude
Coupling
Coup de genou
Knee stroke
Coup de pied sauté
Jumping kick
Ça a l'air passionnant
Sounds exciting.
Grand unbound
Big unbound
Double legs
Double legacy
Etc
Avec
With
Donc
So
Du
From
Du médiéval
From the medieval
Cage fighting
Des armes bâtardes
Bastard weapons
Ainsi que
As well as
Effectivement
Indeed
Des armures
Armors
Alors le premier
So the first
C'est le M1
It's the M1
Grosse organisation
Large organization
N'est-ce pas
Isn't that right?
C'est le M1 médiéval
It's the medieval M1
Qui est russe
Who is Russian
Étonnamment
Amazingly
Il existe aussi
There is also
Le médiéval cage fighting
The medieval cage fighting
Championship
Donc je cite
So I quote
Notamment sur le M1 médiéval
Especially on the medieval M1
Et les différentes règles
And the different rules
Donc il y a plusieurs rangs
So there are several rows
Catégorie de poids
Weight category
Victoire
Victory
Par point
Per point
Knockout
Soumission
Submission
Ou je cite
Or I quote
Mort
Death
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est à dire que
That is to say,
Le encad mort
The Dead Box
C'est celui qui est vivant
He's the one who's alive.
Qui gagne quoi
Who wins what
Exactement
Exactly.
Pour le M1 global
For global M1
Si l'adversaire est mort
If the opponent is dead
Tué par vous
Killed by you
Ou bien accidentellement
Or accidentally
Non mais mort vraiment
No, but really dead.
Ah oui vraiment ouais
Oh, really yeah.
Ça fait partie des règles
It's part of the rules.
Et bien
Well
Dans cette organisation en particulier
In this organization in particular
On est en Russie
We're in Russia
Je précise
I specify
Je suis pas sûr qu'en France
I'm not sure that in France
S'est autorisé
Authorized
D'ailleurs il n'y a pas de combat
Besides, there's no fight
De MMA médiéval en France
From medieval MMA to France
Il y a des duels
There are duels
C'est pas pareil
It's not the same.
Le béhour
The Behour
Le béhour classique entre guillemets
The classic behour in quotation marks
Il y avait une fédération de ça
There was a federation of that.
Les combats stars quand même du béhour
The star fights of the behour
C'était Ukraine contre Russie
It was Ukraine versus Russia
Ouais ouais
Yeah.
Depuis évidemment que la Russie
Since of course Russia
Sort plus de Russie
Out of Russia
C'est un peu perdu de son charme
It's a little lost in her charm
C'est vrai
That's right.
Alors c'est vrai qu'en Europe de l'Est
So it's true that in Eastern Europe
Le béhour
The Behour
Médéval
Medeval
Les gars sont chauds
The guys are hot.
Chaux patates
Potato lime
Chaux marrons
Brown lime
Ils ont beaucoup plus de liberté
They have much more freedom.
En termes de réglementation
Regulation
En France c'est un peu différent
In France it's a little different
Mais il faut savoir qu'en France
But we must know that in France
Et je sais qu'aussi
And I know that also
Il y en a en Espagne
There are in Spain
En Grande-Bretagne
Great Britain
Il y a du béhour
There's behour.
Sérieux quand même
Seriously anyway
Il y a des gars costauds
There are some big guys.
Des gars qui sont investis
Guys who are invested
Mais c'est quand même
But it's still
C'est à dire d'être plus
That is to say to be more
Bon esprit
Good spirit
Bon enfant
Good child
Parce qu'il y a aussi le cas en Russie
Because there is also the case in Russia
Simplement
Simply
Bon t'as le droit de buter un mec
Well, you're allowed to kill a guy.
C'est un peu la différence
It's kind of the difference.
C'est chaud quand même
It's still hot.
C'est un petit peu chaud
It's a little hot.
Je l'accorde
I'll grant it.
On va continuer
Let's go on.
Et là on rentre dans le gras
And then we get into the fat.
Là on rentre dans le sale
Now we get into the dirty one.
Il y a deux répertoires
There are two directories
Tous les deux assez dégueulasses
Both of them are pretty gross.
Je commence par lequel ?
Which one do I start with?
Alors tu commences par le MMA
So you start with the MMA
Frick
C'est ça ?
Is that it?
Le weirdo ça ?
The weirdo that?
Weirdo
Je le trouve plus frado que l'autre
I find him more frado than the other.
Ouais alors le MMA weirdo
Yeah then the MMA weirdo
Ça c'est vraiment
That's really it.
C'est violent
It's violent.
Donc c'est du MMA
So it's MMA.
Mais attention
But be careful
Là dedans c'est différent
In there it's different
On n'est plus dans du 1 vs 1
We're no longer in 1 vs 1
Ça dépend
Depends
Il y a un peu de tout
There's a little bit of everything.
Il y a du 3 contre 1
There's 3 to 1
Du nain contre baisse
Dwarf versus Decline
Du géant contre jumeau
Giant versus Twin
Ah oui j'ai vu ça
Oh, yes, I saw that.
Ouais
Yeah.
Du nain contre nain
Dwarf versus Dwarf
Du père contre fils
From father to son
Il y a des vieux aussi
There are old people too.
Ouais
Yeah.
Du maigrichon contre buddy builder
Slimming against buddy builder
Il y a du vieux contre
There's some old against it.
Mais il y a des règles
But there are rules
Ou c'est juste ?
Or is that right?
Alors oui il y a des règles
So yes there are rules
C'est sur les règles des MMA
It's about the MMA rules.
Sauf qu'en fait
Except in fact
Ça s'est un peu assoupli
It got a little looser.
Il y a du couple contre couple
There's a couple against a couple
Par exemple
For example
Les nains ils sont vachement costauds quoi
Dwarfs they're pretty big what
Ouais ouais ils sont costauds
Yeah, yeah, they're tough.
Est-ce que ça marche par poids ?
Does it work by weight?
Par exemple
For example
Imaginez que t'es un gros sumo
Imagine you're a big sumo.
Est-ce qu'il peut avoir 5 nains
Can he have five dwarfs?
En face de lui
In front of him
Non non tu vas voir des photos
No, no, you're gonna see some photos.
Tu vas comprendre que ça marche par poids
You'll understand it works by weight.
T'as la vache
You got the cow.
C'est hardcore
It's hardcore.
T'as des mecs qui ont pas de bras quoi
You got guys with no arms.
Exactement
Exactly.
Ça c'est la solo combat fédération
That's the solo federation fight.
Qui a organisé des combats
Who organized fighting
Donc de MMA
So MMA
De gens sans bras
People Without Arms
C'est costaud quand même
It's big anyway.
World Freak Fight League
The Hunt of the Beast
Ce que je vois sur l'écran
What I see on the screen
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Ça ressemble beaucoup
It looks like a lot.
A mon feed de Twitter quand même
To my Twitter feed anyway
Alors
Then
Il y a quand même
There's still
Dans le World Freak Fight League
In the World Freak Fight League
Il y a un combat avec moi
There's a fight with me.
Que personnellement j'adore
That I personally love
Qui s'est malheureusement terminé très vite
Unfortunately, it ended very quickly.
C'est un combat avec un sosie
It's a match fight.
De Ed Sheeran
By Ed Sheeran
Donc le sosie officiel
So the official look
De Ed Sheeran
By Ed Sheeran
Contre un sosie officiel
Against an official match
De Stormzy
From Stormzy
Je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
Et donc Ed Sheeran
And so Ed Sheeran
S'est fait démonter la gueule
She got her face disassembled.
C'est triste
It's sad.
Il y a aussi
There is also
Un combat qui a fait
A fight that made
Qui a fait grand bruit
Who made a big noise
Dans la World Freak Fight League
In the World Freak Fight League
C'était deux jumeaux
It was two twins.
Contre un colosse
Against a colossus
Donc il y avait
So there was
Deux vrais jumeaux
Two real twins
Qui ont combattu contre un colosse
Who fought against a colossus
Et alors le pire
And then the worst
C'est quand même
It's still
Le Epic Fighting Championship
The Epic Fighting Championship
Celui-là
That one.
Il est dingo
He's crazy.
Il y a tout
There's everything.
Là c'est
This is
On est dans le
We're in the
C'est intergenre
It's intergender.
Poids
Weight
Profession
Occupation
Par exemple
For example
Il y avait un nain
There was a dwarf
Contre une star du porno
Against a porn star
Ça ça va faire un gros bise
That's gonna be a big kiss.
Il y a eu
There was
Père et fils
Father and son
Mais le père était
But the father was
Un transgenre lui aussi
A transgender too
Contre un senior
Against a senior
Donc contre un monsieur
So against a gentleman.
Plutoyer
Combat en duo
Combat in duet
4 contre 4 dans la cage
4 to 4 in the cage
Avec deux mecs
With two guys
Qui sont aveugles
Who are blind
Parfois il y a du
Sometimes there is
3 contre 1
3 to 1
Donc tu peux te retrouver
So you can find yourself
Avec 3 nains
With 3 dwarfs
Contre un géant
Against a giant
Enfin il y a toutes
Well, there's all of them.
Les compagnies
Companies
Les opposites existent
Opposites exist
Et c'est magnifique
And it's beautiful.
Est-ce qu'on peut te demander
Can we ask you?
Où tu trouves ce genre de vidéo ?
Where do you find that kind of video?
Il y en a aussi
There are also
Un que j'aime beaucoup
One I love very much
C'est homme
It's man.
Obèse
Obese
Pardon
Excuse me.
C'est transgenre obèse
It's transgender obese.
Contre homme à moignon
For man with stumps
Versus non voyant
Versus not seen
Versus nain
Dwarf versus
Versus jumeau
Twin versus
Dans le même combat
In the same fight
Voilà
Here.
Et il y a aussi après
And there's also after
C'est un peu malsain
It's a little unhealthy.
Et il y a des happening
And there are happenings
Puisqu'à un moment donné
Since at some point
Arrive une star du porno
Arrive a porn star
Voilà
Here.
Pour essayer de ne pas
To try not to
Le voir rien
See nothing
Et c'est en Russie
And it's in Russia
Alors celui-ci
So this one
Est en Russie
East in Russia
Effectivement
Indeed
En France
In France
Il n'y a pas encore
There's not yet
L'autorisation
Authorisation
Pour ce genre de choses
For this kind of thing
Franchement
Honestly.
C'est dommage
That's too bad.
C'est chaud quand même
It's still hot.
Il est beau
He's beautiful.
Alors je finis
So I'm done.
En beauté
Beautiful
Cette rubrique
This heading
Avec évidemment
With of course
Ouais alors celle-là
Yeah then that one.
Je l'ai trouvé vraiment vilaine
I thought he was really bad.
Du classique
Classic
Mais quand même
But still
De l'ancien
From the old
L'Underground
The Underground
Qui est maintenant
Who is now
Qui est sorti de l'Underground
Who came out of the Underground
Pour devenir
To become
Oh la vache
Oh, cow.
Avec le Slap Fight
With the Slap Fight
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Ce que c'est que le Slap Fight
What is the Slap Fight?
Ah ça parle à la sienne
Ah, it's talking to his.
Et clac
And clapp
Exactement
Exactly.
Ouais ça semble assez
Yeah, that sounds pretty good.
Alors un contre un
Then one against one
Personne ne va se défendre
Nobody's gonna defend themselves.
Il faut juste encaisser la claque
We just have to take the slap.
Donc le premier
So the first
Qui tombe
Falling
Donc on peut voir les photos ici
So we can see the photos here.
Sur l'écran
On screen
C'est Schwarzenegger
It's Schwarzenegger.
Mais il y a des sous là-dedans
But there's under there.
Je crois
I think so.
Ouais vous invite à regarder
Yeah, invite you to watch.
Les différentes photos
The different photos
C'est violent
It's violent.
Oh la vache
Oh, cow.
A la vache c'est des
A cow's a cow.
C'est du combat
It's fighting.
Underground
Voilà
Here.
Petit budget
Small budget
Où les mecs
Where the guys
Où c'est plutôt
Where is it?
Des sortes de clodo
Some kind of clodo
T'as même des meufs
You even got chicks.
Qui font ça
Who do that
Ouais il y a de tout
Yeah, there's everything.
Qui se foutent des claques
Who don't give a shit
Dans la gueule
In the mouth
Donc la technique
So the technique
Faut rester sur place
We gotta stay there.
T'as un mec en face de toi
You got a guy in front of you.
T'as pas le droit
You can't.
De lever les pieds
To lift your feet
Le talon
The heel
Tu vois
See?
Tu dois vraiment pas bouger
You really can't move.
Parce que tu peux pas vraiment
Because you can't really
Forcer avec la hanche
Force with hip
Donner un twist
Give a twist
Si t'es déséquilibré
If you're unbalanced
Tu perds quoi
What do you lose?
Ah oui en général
Ah yes in general
Les mecs ton chaos
Guys, your chaos.
Ça dépend du poids
Depends on the weight
Sur les poids lourds
Heavy goods vehicles
C'est très violent
It's very violent.
Sur les poids lourds
Heavy goods vehicles
C'est très hardcore
It's very hardcore.
Quelle est la meilleure technique
What is the best technique
C'est la technique
That's the technique.
A Bud Spencer
Bud Spencer
Où vraiment
Where really
T'as la main bien ouverte
You've got your hand open.
Alors il y a différentes techniques
So there are different techniques
Il faut faire attention
We need to be careful.
Par exemple
For example
Si tu tapes trop près de l'oreille
If you hit too close to your ear
C'est pas le droit
That's not right.
Et par exemple
And for example
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
Je sais que t'as des trucs
I know you got stuff.
Que t'as pas le droit
That you can't.
De baisser la tête
To lower your head
Ou lever la tête
Or raise your head
Enfin faut pas bouger quoi
Well, don't move what.
En général
In general
C'est quand même
It's still
De la bonne baffe
Good shit.
C'est violent
It's violent.
C'est du claquage
It's cracking.
Oh la vache
Oh, cow.
La gueule des mecs
Guys' face
Mais au niveau des règles
But at the level of rules
Est-ce que
Is
T'as le droit de taper sur l'oreille
You have the right to type on your ear.
Non c'est la joue
No, it's the cheek.
Non enfin c'est
No, it's not.
Ouais
Yeah.
Enfin disons
Well, let's say
Faut pas que tu tapes
You don't have to type.
Derrière le crâne
Behind the skull
Mais si ta main
But if your hand
Par exemple
For example
Claque un peu l'oreille
Clap your ear a little
T'as quand même le droit
You still have the right.
Il faut savoir
We need to know.
Ce qui s'est passé
What happened
En fait là récemment
Actually there recently
Il y a deux ans
Two years ago
Il y a Dana White
There's Dana White
Donc Dana White
So Dana White
Que tout le monde connait
Everyone knows
Un petit peu
A little bit.
Qui est un homme d'affaires
Who is a businessman
Tristement
Toughly.
Très connu
Well known
Qui est aussi un des gars
Who's also one of the guys
Qui est un copain
Who's a boyfriend
Un petit peu de Donald Trump
A little bit of Donald Trump
Qui a mis beaucoup d'argent
Who put a lot of money
Dans son truc
In her thing
Voilà
Here.
Business
Et qui est aussi
And who is also
Effectivement
Indeed
Le patron de l'UFC
The boss of UFC
Ok
Okay.
Et donc avec son ancien pote
And so with his old friend
Qui était
Who was
Lorenzo Fertitta
Ça ne s'invente pas
It doesn't make up.
Ça c'est aux Etats-Unis
That's in the United States.
Patron de casino
Casino Boss
Ils ont décidé de créer quoi
They decided to create what
Ils se sont dit
They said
Écoute mec
Listen, man.
Aucun à marre
None to laugh at.
Qui c'est quel pognon
Who's the money?
Qui c'est le patron
Who's the boss
Qui c'est le boss
On sort ses ploucs de Lord Dergern
We're going out of Lord Dergern.
Moi je vais faire
I'll do
La plus grosse organisation du monde
The world's largest organization
The power slap au monde
The power slide in the world
N'est-ce pas
Isn't that right?
Attends tu peux faire
Wait a minute.
Ah non c'est bon
Oh, no, it's okay.
Si si c'est pour les gens
If it's for people
C'est pour les gens
It's for people.
Quelqu'un
Someone
Quelqu'un parlait de risque
Someone was talking about risk.
L'illustre
The illustrious
Power slap
Voilà
Here.
Power slap
Donc power slap est créé
So power slap is created
Alors il faut savoir que
So you have to know that
Le démarche de power slap
Power slap approach
A été un petit peu controversé
Was a little controversial
Puisque deux jours
Since two days
Deux jours avant
Two days before
Que
That
Bah que le premier
That the first
Event
Ait lieu
Location
En fait il y a eu un mec
Actually, there was a guy.
Dans un
In a
Dana White
Qui était dans un bar
Who was in a bar
Avec sa femme
With his wife
A Las Vegas
In Las Vegas
Et il y a un mec
And there's a guy.
Qui les a filmé
Who filmed them
Et en fait
And actually
Dana White
Est en train de slapper sa femme
Is slapping his wife
Oh putain d'accord
Oh, damn it.
Donc Dana White
So Dana White
Qui créait power slap
Who created power slap
Il était peut-être en train de s'entraîner
Maybe he was practicing.
A été pris en train
Was taken by train
De mettre des claques
To slam
A sa femme
To his wife
Avant l'événement
Before the event
Donc ça a été un peu compliqué
So it was a little complicated.
C'est tendu quand même
It's still tense.
Ça a été tendu
It's been tense.
Donc ce qui s'est arrivé
So what happened
Alors
Then
Le show est sorti
Show's out
Avec beaucoup d'argent
With lots of money
Donc les mecs
So guys.
Ils ont ramené des types
They brought in some guys.
De jeu de sais où
Game of know where
Un peu louches
A little shady
Après il a même fait
After he even did
Une télé-réalité power slap
A reality TV power slap
En fait c'est des compétitions
Actually, it's competition.
Ils sont dans une maison
They're in a house.
Etc
En fait les mecs
Actually, guys.
C'est des sortes d'alcool
It's kind of alcohol.
Ils se voient tous
They all see each other
Des toxicomanes
Drug addicts
Et tout
And all
Et vous allez vous entraîner
And you will train
Dans la salle
In the room
Les mecs sont comme ça
Guys are like this.
Oh fichier
Oh file
Et tout
And all
Ils s'entraînent
They train
Et tout
And all
Mais bon
But good
Ils s'entraînent pas trop
They don't train too much.
A se prendre des claques
Slamming each other
Dans la gueule
In the mouth
Je veux dire
I mean,
A se prendre des claques
Slamming each other
Dans la gueule
In the mouth
Bon
Good.
C'est pas génial
That's not great.
Alors
Then
Là le tolère un peu
There tolerating it a little
Parce qu'il y a beaucoup
Because there's a lot
De combattants
Fighters
De MMA
From MMA
De boxeurs
Boxers
Qui ont dit
Who said
Attendez c'est dégueulasse
Wait, it's gross.
Ce truc
This thing.
C'est extrêmement dangereux
It's extremely dangerous.
Des médecins sont arrivés
Doctors arrived
Et on dit
And they say
Bon
Good.
Il y a quand même un problème
There's still a problem.
Avec ce sport
With this sport
C'est ce que disait
That's what it said.
Antillesio sur le chat
Antillesio on the cat
Effectivement
Indeed
On peut pas vraiment
We can't really
Se protéger
Protecting oneself
Puisqu'il faut encaisser la claque
Since you have to take the slap
Donc le nombre de chaos
So the number of chaos
Est assez monstrueux
Is pretty monstrous
Le nombre de neurones
Number of neurons
Les nombres de conséquences
Numbers of consequences
Derrière
Behind
Est assez désastreux
Is pretty disastrous
Mais il y a eu beaucoup
But there was a lot
D'argent qui a été enregistré
Money that has been recorded
Là dedans
In there
Au début ça a marché moyennement
At first it worked moderately.
A cause de toutes ces controverses
Because of all this controversy
Etc
Mais grâce
But grace
Merci les réseaux sociaux
Thanks to social networks
Grâce aux réseaux sociaux
Social networks
Et bien ça a pris une ampleur
Well, it got bigger.
Démesuré
Oversized
Puisqu'en fait
Since in fact
Ce sont des images choc
These are shock pictures.
Rapides
Fast
Tu vois
See?
Tu vois une petite vidéo
You see a little video
Très courte
Very short
Et tout
And all
Un mec qui se prend
A guy who gets caught
Une grosse claque
A big slap
Dans la gueule
In the mouth
Au ralenti
Slow down
Le baf
Baf
Oh c'est génial
Oh, that's great.
Ce truc
This thing.
Je vois
I see.
Le power slap
Power slap
Et donc
And so
Non Manox
No Manox
Franchement
Honestly.
Tu te vois
See you
Un championnat de power slap
A power slap championship
Aller dans les tribunes
Go to the stands
Et mater ça
And check it out.
Non
No
Mais aujourd'hui
But today
Le slap fighting
The slap fighting
Et
And
D'ailleurs
Indeed
Un des premiers combats
One of the first fights
De power slap
Power slap
Il y avait Trump
There was Trump
Qui était là
Who was there
Notamment
In particular
Mais il a fait
But he did
Une petite apparition
A small apparition
Pourquoi ça ne me surprend pas
Why doesn't it surprise me?
Quelques combattants aussi un peu connus
Some fighters also a little known
Qui sont venus
Who came
Mais c'était pas
But it wasn't.
Ce qui produisait l'émission
What produced the show
Bah je pense oui
Well, I think so.
Il y a du business derrière aussi
There's business behind it, too.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Mais
But
C'est pas ça
It's not that.
Qu'a fait
What has done
Non non
No No
C'est pas ça
It's not that.
Qu'a fait éclater
What's popped?
C'est vraiment les réseaux sociaux
It's really social media.
Donc
So
Aujourd'hui
Today
Power slap
Ça prend de
It takes
De l'ampleur
Scope
Et là on était vraiment
And now we were really
Sur du freak show
On a freak show
Mais du freak show
But freak show
Qui est maintenant
Who is now
Et en prime time
And in prime time
Donc
So
Ouais
Yeah.
Et ça c'est aux Etats-Unis
And that's in the United States.
Parfait
Perfect
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
Ouais c'est sur
Yeah, sure.
Je sais plus quelle chaîne
I don't know which channel
Bah en fait ils ont les moyens
Well, they actually have the means.
À partir du moment où il y a un mec
From the moment there's a guy.
Qui a des moyens
Who has means
Pour mettre en place
To implement
Un truc comme ça
Something like that.
Et
And
Alors les gars
So, guys.
Ils ne sont pas
They're not
Ils ne peuvent pas payer
They can't pay
Mais quand même
But still
Pour eux c'est pas mal
For them it's not bad
Parce que bon
Because good
Ça paye un peu ton fentanyl
It pays a little for your fentanyl.
Plus ta drogue
The more your drugs
En termes
In terms
Alors
Then
Il y a des stars
There are stars
Qui font du power slap
Who make power slap
Oui
Yes
Bah ça commence à venir
Well, it's starting to come.
Il y a Will Smith
There's Will Smith
Quoi ?
What?
Oui il y a Will Smith
Yes there is Will Smith
Effectivement
Indeed
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Will Smith
Bah alors lui il était
Well then he was
Plus plus
More
Eh
Hey.
Ça y est
That's it.
C'est un
It's a
Plus plus
More
Référence
Reference
Bref
Brief
Moi personnellement
Personally
Je trouve que slap fight
I think slap fight
Par rapport à
Compared to
Qui est en Russie
Who is in Russia
Par rapport à power slap
Compared to power slap
Il est plus violent
He's more violent.
Parce qu'en fait
Because actually
Tu vois les mecs
You see guys.
Qui sont stéroïdés à mort
Who are steroid to death
Et c'est hardcore
And it's hardcore.
Vraiment les gars
Really, guys.
Ils se prennent des chaos
They take chaos
Quasiment à tous les coups
Almost every shot
Ouais
Yeah.
Le mec se prend un chaos
The guy's got a mess.
Et après on lui dit
And then we tell him
Il y a un champion russe
There's a Russian champion
Un mec
A guy
Balèze
Balez
Qui a gagné plusieurs fois
Who won several times
Les compétitions
Competitions
Ah oui oui
Oh yes yes
Il y a des bœufs
There are oxen
C'est à dire qu'il y a des types
That is, there are guys.
Surtout en poids lourd
Especially in heavy weight
S'il y a des gars
If there are guys
Ils ont des mâchoires
They have jaws
Mais bon
But good
C'est un truc
It's something.
Enfin voilà
There you go.
Tu te prends quand même
You're still getting yourself
Une claque monumentale
A monumental slap
En pleine gueule
In the face
Tu te prends pas une dans la soirée
You don't get one in the evening.
Tu t'en prends plusieurs
You're taking a few.
Tu peux enchaîner les chaos
You can chain chaos
Et puis quand tu la regardes comme ça
And then when you look at her like that
Tu te dis
You're thinking
Ouah ça va
Yeah.
Et en fait
And actually
Si c'est sur toi
If it's on you
T'es par terre
You're on the floor.
Ah oui je pense que ça peut te tuer
Oh, yes, I think it can kill you.
Moi je fais jamais ça
I never do that.
Je meurs direct
I die direct
Je te prends un coup
I'll get you a shot.
Je te relève jamais
I never lift you up.
C'est déliant
It's crazy.
Voilà donc
So that's it.
Quelques compétitions
Some competitions
Attends parce que c'est plus délérant
Wait because it's more unpleasant.
Que la boxe
Boxing
Oui
Yes
En soi
By itself
Si parce qu'en fait
If because in fact
Tu sais que tu vas te prendre des coups
You know you're gonna hit yourself.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Non mais la boxe c'est un sport dangereux
No, but boxing is a dangerous sport
Et c'est vrai que tu prends beaucoup de coups
And it's true you're taking a lot of shots.
Tu prends beaucoup de coups visage
You take a lot of facial blows
Le MMA
The MMA
Ouais mais la différence
Yeah, but the difference
C'est que tu peux quand même
It's that you can still
L' MMA c'est un peu différent
MMA is a little different
Mais tu peux te faire briser
But you can get broken.
Mais la tête c'est
But the head is
Comme il y a plus de versatilité en fait
As there is more versatility in fact
Tu peux te faire finir
You can get finished.
De façon différente
Differently
Que te prendre des coups à la tête
That you're gonna get hit on your head.
Oui enfin
Yeah.
Je connais pas un
I don't know one.
Avec de la MMA
With MMA
Qui s'est pas pris des coups à la tête
Who didn't hit his head
Qui s'est pas fait péter le nez trois fois
Who didn't get his nose blown three times
Et qui s'est fait
And who did it
Tu vois
See?
Ah oui non
Oh yes no
Ils sont tous
They're all
Bien sûr
Of course.
C'est sûr
Sure.
C'est comme la boxe irlandaise
It's like Irish boxing.
C'est pareil
Same thing.
Donc en soi
So in itself
Sauf que
Except
Alors si si
So if
C'est quand même beaucoup plus violent
It's still a lot more violent.
Le power slap
Power slap
Parce qu'en fait
Because actually
Il n'y a aucun moyen de défense
There is no defence
C'est à dire que c'est vraiment là
I mean, it's really here.
Et en fait
And actually
C'est pas un seul
It's not one.
K.O. que tu peux te prendre dans la soirée
K.O. you can catch yourself in the evening
C'est que tu peux t'en prendre 3-4
It's because you can take 3-4.
Donc c'est extrêmement dangereux
So it's extremely dangerous.
Mais bon
But good
C'est autorisé
It's allowed.
Alors
Then
C'est pas où
It's not where
Il commence à y avoir
There's beginning to be
Un mec qui peut faire un K.O.
A guy who can make a knockout.
Il a le droit de continuer la compétition
He has the right to continue the competition
Ah ouais
Oh yeah.
Notamment sur Slap Fight par exemple
Especially on Slap Fight for example
Là ils peuvent
There they can
Je suis pas un grand connaisseur non plus
I'm not a big connoisseur either.
Mais ça dépend des moments
But it depends on the times
Mais donc il y a aussi des problèmes juridiques
But there are also legal problems.
Parce qu'il y a certains états
Because there are some states
Qui interdisent le truc
Who forbid the thing
D'autres qui disent
Others who say
Ouais non c'est interdit
Yeah, no, it's not allowed.
Enfin bon
Finally good
Il y a toute une polémique là-dessus
There's a whole controversy about that.
Mais vu que
But seeing that
Ce sport est en train de prendre de l'ampleur
This sport is growing
Eh bien
Well.
On ne sait pas trop où ça va aller
We don't know where it's gonna go.
En tout cas voilà
Anyway, that's it.
Vous avez vu un aperçu
You saw a glimpse
Si vous voulez regarder du MMA freak
If you want to watch MMA freak
Du sabre laser
Laser sword
Ou du médiéval MMA
Or the medieval MMA
Regardez plutôt les trucs de sabre laser
Look at the laser sword stuff.
Je trouve que c'est plus
I think it's more
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Vous pouvez aussi regarder du sabre laser
You can also watch laser sword
C'est bon enfant
That's a good kid.
Leur ton père
Their father
Il y a peut-être des gens
Maybe there are people.
Qui aiment bien se prendre des claques
Who like to get slapped
Et qui aiment bien voir des gens
And who like to see people
Mettre des claques
Tapping
Et aussi du MMA
And also MMA
C'était les compétitions d'équipes
It was team competitions.
Internationales d'équipes
Team Internationals
Je crois qu'ils sont 5 les mecs au départ
I think they're the guys at the beginning.
Oui
Yes
Et ils doivent se fighter
And they have to fight
Jusqu'à ce qu'il y ait une équipe
Until there's a team
Où il n'y a plus personne
Where there's no one left
Et donc des fois
And so sometimes
En gros c'est le premier
It's basically the first one.
Qui se prend
Who takes it
Le premier qui se prend en K.O.
The first one to take a knockout.
Ils se retrouvent avec 2 mecs contre 1
They meet with 2 guys versus 1
Tu n'as pas vu ça toi ?
Didn't you see that?
Si si mais en fait
Yes, but in fact
Dans un des trucs que j'ai cité
In one of the things I quoted
Il y a ça
There's this.
Il y a des 4 contre 4
There are four to four.
Tu as aussi les trucs en ligne
You also have the stuff online.
Tu les as vu ceux là ?
Did you see those?
Où tu as une équipe de 5
Where you have a team of five
Face à 5 mais en ligne
Face to 5 but online
Donc c'est les premiers
So they're the first.
Juste qu'ils se battent
Just that they fight
Les autres ils attendent derrière
The others are waiting behind
Quand il y a un qui se couche
When there's one going to bed
C'est le deuxième de l'équipe
It's the second of the team.
Et jusqu'à ce
And until
Après il y a aussi le phone boost
Then there's the phone boost.
Il y a aussi les combats de phone boost
There are also phone boost fights
Donc tu mets 2 mecs dans une cabine téléphonique
So you put two guys in a phone booth.
Anglaise tu vois
English you see
Et en fait les mecs ils doivent se foutre K.O.
And actually, guys, they gotta give a shit.
Ah j'ai pas vu ça
I didn't see that.
Non excuse moi
No excuse me.
Excuse moi
Excuse me.
Est-ce que tu peux répéter ce que tu viens de dire ?
Can you repeat what you just said?
Il y a le phone boost K.O.
There's the phone boost KO.
Alors j'aimerais bien
Then I'd like to.
Je
I
Est-ce que
Is
Ça me semble petit une cabine téléphonique
Sounds like a small phone booth.
Surtout avec 2 mecs qui font du mal à l'intérieur
Especially with 2 guys hurting inside
Si si tu peux
If you can
C'est ce qu'on appelle le phone boost fighting
It's called the phone boost fighting.
Donc
So
Deux mecs qui courent
Two guys running
Mais il y a aussi ça en voiture
But it's also in the car.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Mais attends il y a l'arbitre qui est devant la porte
But wait, there's the referee in front of the door.
C'est une cabine téléphonique du coup
It's a phone booth.
Mais qu'est-ce que
What the hell?
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Je voudrais juste téléphoner monsieur
I just want to call, sir.
Putain mais ce monde est vraiment débile quoi
Goddamn it, this world is really stupid.
Ah ouais phone boost fighting
Oh yeah phone boost fighting
C'est des combats de phone boost
It's phone boost fighting.
C'est aussi un classique
It's also a classic.
C'est en Russie bien sûr
It's in Russia of course.
Alors pas forcément
So not necessarily
T'en as aussi un autre
You got another one, too.
Ça va être en Russie quand même sur le coup
It's gonna be in Russia anyway.
Ouais il y a aussi
Yeah, there's also.
K.O.
En voiture
By car
Donc c'est sur les décapotables
So it's on the convertibles.
Où les gars
Where the guys
K.O.
Fighting car
Et s'ils sortent de la voiture ils perdent c'est ça ?
And if they get out of the car they lose, right?
Euh
Uh.
Non non
No No
En fait il y a même des trucs de soumission
Actually, there's even some submission stuff.
Sur les mecs
On guys
Mais ils sont décapotables
But they're convertible.
Et en fait ils doivent se soumettre
And in fact they must submit
Ah oui là
Oh, yes.
Ah oui là t'en as
Oh, yes, you have.
C'est plus
It's more
Voilà MMA inside the car
Here's MMA inside the car
C'est celui-là
That's the one.
C'est les combats de MMA
It's MMA's fights
Donc les mecs sont
So the guys are
Donc passagers
So passengers
Ils sont la ceinture de sécurité
They're the seat belt.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
La ceinture de sécurité
Seat belt
C'est obligatoire c'est comme dans une voiture
It's mandatory it's like in a car
Donc euh
So, uh,
Ah attention il va prendre une amende
He'll take a fine.
Parce qu'il s'est élevée
Because he grew up
Voilà donc ça c'est
So that's it.
Une bagarre dans une voiture
A fight in a car
Avec euh
With...
Parce qu'en fait ils doivent détacher la ceinture
Because in fact they have to untie the belt
Ça fait partie du jeu etc
It's part of the game etc.
Euh
Uh.
Mais t'as la même version
But you have the same version.
Mais version euh
But version...
Du dis tout brésilien
The whole Brazilian saying
Euh en voiture
Uh, by car.
C'est délirant
It's crazy.
Ouais c'est délirant
Yeah, that's crazy.
Ouais j'ai eu
Yeah, I got
Alors là j'avoue
Then I confess
Le fond monde qui s'ouvre
The deep world that opens
A toi alors ton père
To you then your father
Voilà j'espère que tu vas pouvoir
Here I hope you can
Profiter de ça
Enjoy this
Pour pouvoir t'intéresser
To be interested
A tout cet univers incroyable
To all this incredible universe
Alors ton père
Then your father
Je suis pas certain
I'm not sure.
Ah
Ah.
Je suis pas certain
I'm not sure.
Non non c'est fascinant
No no it's fascinating
Je trouve ça fascinant honnêtement
I find it fascinating honestly.
Inquiétant
Concerned
Aussi
Also
Voilà
Here.
Bah merci de nous avoir fait découvrir
Well, thank you for letting us know.
Ces belles choses
These beautiful things
Merci
Thank you.
On est un peu en slap
We're a little slap.
Mais bon c'est
But that's it.
Je ne fais pas avec la main
I don't do it with my hand.
Merci
Thank you.
Alors
Then
Et bah voilà c'est fini
And here it is
C'est fini
It's over.
C'est magnifique
It's beautiful.
Merci Manox
Thank you Manox
Avec plaisir
With pleasure
Pour ce
For this
Ce magnifique
This beautiful
Dossier
Folder
Oui Chris Rock c'est ça
Yes Chris Rock right
Chris Rock ouais
Chris Rock yeah
Alors est-ce qu'on a fini
So are we done?
Est-ce qu'on est à la fin
Are we in the end?
De ce podcast
From this podcast
Mais non
But no
Bah ça dépend
Well, that depends.
Moi
Me
C'est ce qu'on a dit
That's what we said.
On est à la fin
We're at the end
De ce podcast
From this podcast
On va voir le résultat
Let's see the result.
De l'Olymphan
Of the Olympian
Fiscal de leur ton père
Your father's tax
Effectivement
Indeed
Oui 60% des gens
Yes 60% of people
Veulent un Olymphan
Want an Olympian
Il n'y a pas tant de gens
There are not so many people
Qui sont intéressés
Who are interested
60% des gens
60% of people
T'es ouf
You're crazy.
T'es énorme
You're huge.
Ils sont prêts
They're ready.
Ils viennent de dire
They just said
Ils sont prêts
They're ready.
À mettre 500 euros par mois
To be put 500 euros per month
Pour avoir tes tips
To get your tips
C'est énorme
It's huge.
J'avais pas précisé le montant
I didn't specify the amount.
Mais bon pourquoi pas
But why not?
C'est énorme
It's huge.
Ça représente combien de personnes
It means how many people
6 millions
6 million
Ah ouais
Oh yeah.
Bah ça fait 3000 balles par mois
That's 3000 bucks a month.
Quand même
Still
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
S'ils filent 500 balles chacun
If they shoot 500 bullets each
Est-ce qu'ils le feront
Will they?
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Ça me semble pas une bonne idée
That doesn't sound like a good idea.
Putain Lord
Fuck Lord
Tu sais quoi
You know what?
On fait un test
We do a test.
Non
No
Merde
Shit.
Putain
Fucking
T'as Lord
You got Lord.
Putain
Fucking
On peut tester quand même Lord
We can still test Lord.
Un test
A test
Putain
Fucking
C'est vraiment pas joueur
It's really not a player.
Est-ce que tu m'autorises
Do you allow me?
À utiliser une IA
Using an AI
Pour reproduire ta face
To reproduce your face
Non
No
Ta voix
Your voice
Non
No
Ah ouais
Oh yeah.
T'es chiote
You're a puppy.
Non
No
L'IA n'y arrivera pas
AI can't do it.
Tu peux juste faire un pilote
You can just make a pilot.
Pour voir comment ça se passe
See how it goes.
Ouais
Yeah.
Non ça me dit rien
No, I don't know.
C'est pas le genre de truc
That's not the kind of thing.
On te demande pas
We're not asking you.
Est-ce que ça te dise grand chose
Does that tell you much?
Ah bah d'accord
All right.
En plus tu vas kiffer
Plus, you're gonna kick
Non
No
Je travaille sur d'autres projets
I'm working on other projects
Mais pas ça
But not that
Non mais il travaille sur d'autres projets
No, but he works on other projects.
Pardon
Excuse me.
Il y a table le collector
There's the collector.
C'est quoi tes autres projets
What are your other plans?
On en parlera
We'll talk about it.
Table le collector nous dit
Table the collector tells us
Il y a le mouffle fighting
There's the mouffle fighting
Deux gars en carence
Two guys in deficit
De vitamines en mouffle
Vitamins in the air
Qui se mettent des tartes
Putting pies on
C'est pas mal
That's not bad.
C'est pas ça
It's not that.
Je suis prêt à payer pour ça
I'm willing to pay for this.
C'est vrai que
It's true that
Je suis sûr que tu vas regarder
I'm sure you'll watch.
Du slap fighting ce soir
Slap fighting tonight
Je suis pas sûr d'avoir le courage
I'm not sure I have the courage.
Honnêtement
Honestly.
Il va se filer des baffes
He's going to get off his ass.
A lui-même dans la glace
To himself in the ice
Il va s'entraîner
He's gonna practice.
Non
No
Il y a des choses
There are things
Je suis désespéré
I'm desperate.
Je suis désespéré de l'humanité
I'm desperate for humanity
Si tu veux
If you want
Mais il y a un moment
But a moment ago
Où c'est plus possible
Where it's more possible
Et là c'est plus possible
And now it's more possible
Deux mecs en train de se filer des baffes
Two guys kicking each other.
Dans une cabine téléphonique
In a telephone booth
Non non
No No
Non je pose
No, I'm asking.
Je donne mon joker
I give my joker
Ok
Okay.
Ah t'esso
Ah, you're trying.
J'ai attrapé mal dans cette putain de cave
I caught bad in that fucking cellar.
Ah oui il fait trop chaud
Oh yes it's too hot
Il fait trop chaud quoi
It's too hot.
Ah il fait chaud
It's hot.
Mais c'est pas une nouvelle non plus
But it's not news either.
Ah oui donc c'est à fin vraiment
Oh yes, so it's really ending
Ok
Okay.
Bon bah écoute
All right, listen.
C'est fou
This is crazy.
Bien sûr
Of course.
Non il y a même pas un petit was-off
No, there's not even a little was-off.
Non il y a pas d'was-off ce soir
No, there's no was-off tonight.
Ok d'accord d'accord
Okay, all right.
On regarde pour la prochaine fois
We're looking for the next time.
Écoute c'était un plaisir
Listen, it was a pleasure.
Que tu sois enfin de retour
That you're finally back
On espère que
We hope that
Tout à fait
Absolutely.
Tu seras de retour aussi dans deux semaines
You'll be back in two weeks, too.
On t'attend
We're waiting for you.
Attention sans toi
Watch out without you
Qu'est-ce qu'on fait quoi
What do we do?
Qu'est-ce qu'on devient
What do we become?
Mais il nous faut du was-off
But we need was-off
Bah vous faites des vrais
Well, you make real
Des vrais podcasts
Real podcasts
Sans mauvaises poies
Without bad hair
Si j'ai bien compris
If I understand.
Bah écoute
Listen.
Est-ce que tu as écouté ce qu'on avait fait
Did you listen to what we did?
Du tout
At all
J'irai pas jusque là
I'm not going that far.
J'ai eu zéro le temps
I had zero time.
Bon en tout cas la bonne nouvelle
Well, at least the good news.
C'est qu'on aura le 400 en ligne
We'll have the 400 online.
Très bientôt
Very soon
Je vais m'en occuper là
I'll take care of it there.
Et tu vas bien remettre
And you're gonna do it again.
Les épisodes dans l'ordre et tout
The episodes in order and everything
Ouais alors déjà
Yeah then already
Je vais les mettre dans le désordre
I'm gonna put them in a mess.
Et après une fois que
And after
Oh non
Oh, no.
Tu fais ça propre
You're doing this clean.
Bah non je suis obligé
Well, no, I have to.
Ah si j'ai mis dans l'ordre tout de suite
Ah if I put it in order right away
Le 400 ils le verront pas
The 400 they won't see
Parce qu'il sera derrière
Because he'll be behind
Les épisodes ils ont déjà vu
The episodes they've already seen
T'es super malin
You're super smart.
Bah oui
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Il y a des neurones
There are neurons.
Alors nous en tout cas
So we do, anyway.
On se retrouve dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
Et nous serons le 18
And we will be 18
Lundi 18
Monday 18
Quel bonheur
What happiness
18 novembre 2024 bien sûr
18 November 2024 of course
Le prochain président des Etats-Unis
Next President of the United States
Ou présidente sera
Or President will be
En théorie
In theory
Sera normalement
Will normally be
En théorie
In theory
Une guerre civile sera-t-elle en cours aux Etats-Unis ?
Will there be a civil war in the United States?
C'est pas exclu
It's not excluded.
J'ai tendance à le penser
I tend to think so.
Plutôt des procédures judiciaires
Rather court proceedings
Dans un premier temps
As a first step
T'as vu qu'à Washington
You only saw in Washington.
Il barricadait les commerces
He barricaded the shops
Oui j'ai vu
Yes I saw
Ça va être chaud
It's gonna be hot.
Bon tout cas
All right.
On se retrouve dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
En live bien sûr
Live of course
Et à très bientôt
And see you soon
Et merci à tous
And thank you all.
Pour ces fantastic baskets
For these fantastic sneakers
Merci François
Thank you François
C'est incroyable
It's amazing.
Bye bye
Ciao bye bye tout le monde
Ciao bye bye everyone
Salut les amis
Hey, guys.
La la la la la
The la la la la la la
La la la
The
Capite un cabrome
Capture a cabrome
Oh là là là
Oh, there.
Oh là là là là
Oh, right there.
Et enfin
And finally
On se retrouve dans un instant
We'll meet in a minute.
Un instant
One moment
un instant
one moment
Un instant
One moment
Un redemption
Redemption
Un instant
One moment
Un感
One
Un instant
One moment